操作員: 您好。 歡迎來到 AATA 創造性全球 2025 年第一季度金融成果會議呼叫。 目前, 所有參與者都處於只聽聽模式。 正式發言後將進行問答會。 請注意, 本次會議正在錄製中。 我現在將把會議交給公平集團的張愛麗絲。 謝謝 。

張愛麗絲:謝謝你,接線員。早上好,你們從美國加入我們,晚上好,你們從中國加入我們。請注意,關於今天呼籲的討論可能包括前瞻性發言。這些前瞻性發言涉及某些風險和不確定性,可能導致實際結果與前瞻性發言所載風險和不確定性有實質性差異。請參見該公司最近的證交會檔案,以便更完整地描述可能影響這些預測和假設的風險因素。

關於免責聲明語言,我還想請您參閱會議呼叫演示的幻燈片2,可通過ACG網站IR部分查閱,同時通過ACG網站IR部分提供音頻網播,包括今後90天的重播。ACG董事長兼首席執行官Kevin Ma先生將首先強調該公司2025年第一季度的主要業務成就和財務重點。CFO先生將概述2025年第一季度的財務和業務成果,並簡要討論2025年全年的預期。主席張純先生將在發言結束時介紹公司長期增長戰略的最新情況,然後開始提問。

關於隨附的幻燈片演示稿之後的各位,詳情請參看幻燈片。屆時,我將把電話轉至ACG的主席兼首席執行官Kevin Ma先生。請繼續,Ma. Kevin Ma先生:謝謝,Alice,歡迎各位。早安,美國人民。我們感謝大家抽出時間。

2025年第一季度,投資組合培訓方案向ACG學生提供的信貸時數增加了5.8%; 與2024年問題相比,本季度的淨收入增加,業務費用略有減少,使底線結果得到改善; 進入第一季度的業務重點; 組合培訓服務繼續佔我們季度收入的大部分; 以項目爲基礎的方案提供的信貸時數增加了5.8%,大約佔所提供信貸時數的74%,使組合培訓方案的收入增長11.5%; 海外學習學習諮詢和其他教育服務的收入也增加了28%以上,使收入增加佔淨收入總額的近30%。

2025年第一季度期間,我們爲ACG學生帶來了各種面對面和在線研究學習項目,包括海南省的一個專門營、Alibaba的AI訓練營、前往美國和日本的旅遊、意大利米蘭時裝週項目,共有100多名學生參加,除了以在線集體班的形式向學生提供我們通常水平的碩士班項目外,我們還主辦了倫敦大學講師教授的創造性藝術療法培訓方案,共招收了大約8名學生。我們繼續收到學生對2025年全學期入學結果的積極反饋。2025年第一季度,ACG學生從著名的海外機構,包括Ivy聯盟主要學校、劍橋大學、香港大學、南洋理工大學等獲得許多頂級學校錄取。

此外,我們的學生還收到了頂級藝術學校的招生,其中一些招生最受歡迎,申請要求非常高,而且總體接受率也很低,包括南加州大學電影和電視製作部、伯克利大學藝術和文化部、西北大學工程設計創新部等。我們仍然對2025年全套申請系列剩餘時間即將到來的招生結果感到興奮。我們自豪地宣佈,3月29日,ACG與新的東方教育及2025年國際教育領導人年會和中國海外工業選擇服務獎論壇的新國際教育頻道一道,獲得了2025年中國海外研究前期領先品牌獎。我們感到高興的是,這項運動不僅得到學生的承認,而且得到工業專家的承認,成爲爲希望在國外學習藝術的學生創造積極結果的主要品牌。3月,ACG參觀了中國的五個主要城市,作爲我們春季藝術教育展覽的一部分,包括北京、上海、武漢、成都和重慶。與10月秋美術展覽類似的是,我們舉辦了研討會,討論[不成熟的中國海外工業選擇服務獎項 向海外學生家長展示海外藝術研究的著名趨勢和機會訪問。

魯巴伊·西馬(Ruobai Sima):謝謝你、凱文和我將從2025年第一季度的主要財政指標開始,2025年第一季度的淨收入總額爲5 500萬元,比2024年第一季度的4 800元增加了15.9%,比2024年第一季度的4 800元增加了1 100萬元,這主要是因爲隨着我們提供更多的服務並接待更多的研究學習經驗,組合培訓方案和研究學習服務增加了收入。2025年第一季度的毛利潤爲2 500萬元,比2024年第一季度的2 100元增加了15.9%,這主要是因爲2024年第一季度的淨收入增加了900萬元。

2025年第一季度,總營業開支爲2 200萬元,比2024年第一季度的4 300萬元略微減少,而2024年第一季度的營業開支爲600萬元,與2025年第一季度的淨收入相比,總營業開支降至75.6%,而上一年期間爲90.6%,業務開支略有下降,原因是銷售費用減少1 100萬元,出售費用減少300萬元,而上年同期的研發費用減少300萬元,因爲ACG系統開發於2024年第2季度完成,收取先前受損的貸款和其他應收款,但因主要與專業費和新項目開發有關的一般和行政開支增加而被抵消。由於2025年第一季度的淨收入增加,業務開支減少800萬元,而2024年第一季度爲2 100萬元。2025年第一季度,可歸因於ACG的淨損失爲1 300萬元,上一年期間爲1 700萬元。轉入資產負債表概要概要。

截至2025年3月31日,我國共有現金及現金等價物3 900萬元,總資產爲4 577萬元,總負債爲3 990萬元,股東股本爲4 000萬元。 向全年入學趨勢看,從學生入學開始,2025年第一季度,學生總入學率爲1 104人,比上一年下降了19.4%。 學生入學率的下降是由於2025年我國服務需求與2024年和2023年同期相比出現正常化。

正如我們在2025財政年度的最後一個季度展望中所討論的那樣,2025年第一季度的組合培訓學生入學率爲626人,2025年第一季度所有其他方案的學生入學率爲478人。在2025年第一季度,信貸時數的交付方面,信貸時數略有增加,2025年第一季度,信貸時數的交付增加了5.8%,因爲基於項目的方案增加了15.5%,而近年來在信貸時數總數中所佔的百分比持續增加。由於時間方案信貸時數的減少,信貸時數被部分抵銷。到此,讓我們在2025年全年實現預期。

預計到2025年12月31日截止的這一年,我們將報告2025年12月31日截止的總收入淨額在大約2.76億元至2.81億元之間,即全年增長約3%至5%。我們預計增長將主要由我們的組合培訓服務驅動,並得到所有其他業務的支持。我們在2025財政年度的指導範圍中仍然謹慎樂觀,這些假設的依據是公司爲2025年12月31日截止的一年正在開展的現有商業舉措,以及目前對國內和國際市場狀況的初步看法,這些狀況可能會發生變化。我現在要把它交給Jun,Jun,他將擴大我們的長期增長戰略。請繼續。張軍:謝謝您,西瑪。

我現在將討論我們長期增長倡議的最新執行要點。2025年,我們的重點仍然是推動有機擴張、控制開支和提高總體業務效率。作爲目前提高課堂利用率和提供更高價值方案努力的一部分,我們已開始從戰略上將營銷資源分配給業績較高的校園地點,推動本地銷售,使教學團隊能夠有效地滿足新學生日益增長的需求。多年來,學生對我們服務的興趣和他們在與我們合作期間所表現出的信任鼓勵我們努力成爲創意藝術教育服務的主要提供者。我們自豪的是,我們能夠繼續讓越來越多的學生有機會獲得優質產品,並保持對中國創造性藝術教育市場的熱情。我們期望我們四個增長支柱的有機增長能夠引導ACG的長期增長勢頭。

我們繼續鼓勵學生選擇更靈活、更個性化的組合項目培訓方案。我們通過審慎規劃和強化輔導,幫助學生更高效地完成組合創建項目。我們正在提供的各種新的基於項目的方案正在獲得牽引力,因爲我們正在通過互動學習環境促進創造性思維,但也由於許多這類方案是面對面和/或在線完成的,因此具有靈活性。參加組合培訓服務的學生對我們的研究基地和海外研究諮詢方案的興趣日益濃厚,爲我們收入增長的更實質性部分作出了貢獻。此外,我們正積極利用我們的教學資源和目前的服務組合,解決我們擴大的學生基礎的問題,爲那些正在尋找藝術研究、講習班和他們旅行方面的豐富學習機會的老年人和年輕一代提供服務。2025年第二季度,我們有大量新的基於研究的學習項目爲ACG學生排隊排隊。

其中包括坎恩電影節巡迴賽和多個在線主班課程,涵蓋舞臺設計、數字媒體視覺通信、珠寶設計和互動感。我們期望在暑假第三季度推出更多基於研究的學習經驗,促進ACG企業的持續增長。此外,2025年,我們將繼續加強和擴大我們的地理足跡。第一,擴大英國和美國以外的國際夥伴關係網絡。這有助於擴大我們的資產,將其擴大到全球資源,幫助更多的學生在更多的目的地,包括歐洲、日本和新加坡等東南亞探索國外學習。我們相信我們的競爭優勢建立在長期的國內和國際夥伴關係基礎上。

我們高度發達的教學團隊,包括班級教職員工的經驗,以及全球受尊敬的學校的講座,以及不斷投資引進新課程。因此,操作者,讓我們打開它來問問題。操作員:謝謝。我們現在將進行問答會。[操作指示]謝謝。我現在沒有提出任何問題。現在我想把電話給馬凱文先生,請他作總結髮言。

凱文·馬:再次感謝大家加入我們的行列。如果有人向我們提出問題,請隨時與我們或我們的投資者關係公司“公平集團”直接接觸。我們總是可以與投資者交談,並期待着在下次請大家打電話時與大家交談。謝謝。接線員:謝謝。今天的電話會議到此結束。

感謝大家的參加,您現在可以斷開電話線了 祝您今天過得愉快,A結尾: