操作員: 感謝您待命, 歡迎收看美國航空集團 2025年第一季度收入會議電話。 目前, 所有參與者都以只聽者模式參加。 在演講後, 將會有一個問答會。 在會議期間提問時, 您需要按下您的電話, 現在請按下您的電話, 請將電話給投資關係總經理Gabriel Jackson。 請繼續 。

加布裏埃爾·傑克遜(Gabriel Jackson):謝謝你,拉蒂夫。早安,歡迎來到美國航空集團2025年第一季度收入會議電話。 接通電話時,我們有CEO羅伯特·伊索姆(Robert Isom)和CFO(CFO)德文·梅(Devon May)。

除了我們的副主席史蒂夫·約翰遜之外,我們還有今天上午在A會議會議室的一些資深執行官,羅伯特將對我們的業績進行總結,德文將緊隨第一季度的詳情,此外還將概述我們的業務計劃和今後的前景。在我們預先準備的發言之後,我們將開始呼籲提出分析員問題,然後是媒體的問題。要回答儘可能多的問題,請只回答一個問題和採取後續行動。在我們今天開始之前,我們必須聲明,今天的呼籲包含前瞻性的聲明,包括關於未來收入、費用、能力預測和車隊計劃的聲明。這些聲明代表了我們對未來事件的預測和期望,但許多風險和不確定性可能會導致與預測不同的實際結果。

有關其中一些風險和不確定性的信息,請見我們今天上午發佈的有關收入的新聞稿以及2024年12月31日終了年度的表格10K。此外,我們將討論某些非公認會計原則金融措施,這些措施不包括不尋常項目的影響。這些數字與公認會計原則金融措施的核對已包括在收入新聞稿中,該新聞稿可在我們網站的投資者關係部分查閱。這個電話的網播也將在我們的網站上存檔。我們今天上午給你的電話是今天的日期,我們沒有義務隨後更新信息。謝謝你的興趣和今天上午加入我們的行列。屆時,我將把電話轉給我們的首席執行官羅伯特·伊索姆。

羅伯特·伊索姆:早安,各位。不言而喻,我們所處的經濟環境具有挑戰性,對產業產生了重大影響。從歷史上看,航空業在經濟增長和確定性時期表現良好。該行業在第四季度以積極的勢頭退出,但在第一季度迅速轉變。市場的經濟不確定性對需求造成了壓力,影響了美國航空集團第一季度的結果和第二季度的前景。鑑於這一宏觀環境,我們撤回了全年展望。

雖然如此,如果目前的需求趨勢繼續下去,我們預計能帶來有利可圖的一年,併產生積極的自由現金流。在美國航空集團,我們擁有基本實力、復原力、團隊以及財政和運作的靈活性,可以駕馭當前環境。我們過去幾年所做的工作使我們在類似時期做好準備。我們在一個非常不同的經濟環境中,以較低的飛機成本、較低的租賃和利率,在OEM和供應鏈穩定時期完成了機隊的更新。結果,我們在十年餘下時間內擁有低級的飛機CapEx要求。我們繼續採用最佳艙位成本管理,提高航空公司的效率。

通過我們重新設計企業的努力,我們現在期望在2025年退出時,累積成本節約超過7.5億美元。我們已經利用我們的自由現金流加強資產負債表。第一季度末,我們有自2015年底以來的最低淨債務水平,同時採取行動,使我們的債務到期債務得以平穩。這個基礎使我們能夠在重新建立整個網絡的連通性,繼續尋找經營更高效的航空公司的途徑時,集中關注我們2025年的可靠業務優先事項。我們正在採取行動,實現我們的收入潛力,加強與花花公子的夥伴關係,擴大我們的高級忠誠方案,推進我們的銷售和分銷間接渠道回收,並更新我們對於客戶經驗的關注,以便爲所有在美國航空公司集團飛行的所有人提供最佳產品和服務。隨着我們向前邁進,我們繼續致力於實現長期增長的利潤,創造可持續的自由現金流,並進一步加強我們的資產負債表。

第一季度單位收入逐年增長0.7%,儘管國內環境更具挑戰性,該行業仍繼續領先於該行業。我們估計,美國鷹號5342號航班對第一季度收入的影響大約減少了2億美元。長途國際客運RAMSM在第一季度繼續領先。大西洋旅客RAMSM年增長率爲10.5%,太平洋旅客RAMSM年增長率爲4.9%,能力增長24.1%,主要受日本實力驅動。一年多來,短期拉丁旅客RAMSM一年多以來首次逐年增長,並且仍然是絕對利潤最高的地區之一。

我們繼續看到美國對國際旅行的強勁需求。 國內旅客RASM在全季度逐年下降0.7 % , 美國消費者自由裁量支出,特別是消費者在航空旅行方面的支出,在整個季度都減速。 我們的溢價和忠誠收入表現在年年中繼續顯示出實力。 第一季度的溢價和忠誠收入年年增長3 % , 降幅爲0.3 % 。 我們的保費艙RASM一年比主機艙高4個百分點和8個百分點。 我們的溢價艙的支付載因數保持歷史最高水平,比一年增加2.9個百分點。

忠於職守的收入年年增長5 % , 我們共同品牌的信用卡支出在季度增長了8 % 。 我們已經開始爲與花旗公司擴大共同品牌的信用卡夥伴關係打下基礎,該夥伴關係定於2026年開始,我們仍在實現我們去年概述的長期增長目標的軌道上。 最重要的是,客戶繼續承認我們的忠於方案的價值,而優劣入學率年年增長6 % 。 優劣成員負責76%的溢價艙收入。 美國航空公司集團自豪地擁有一個以行業爲首的旅行獎勵方案,它經常被認可爲其成員提供最佳價值。 儘管經濟的逆風和低能力,但管理的商業收入在第一季度年年年增長8 % 。

我們繼續同公司客戶接觸,以瞭解如何最好地滿足他們的需要,我們仍對從公司客戶收到的反饋感到鼓舞。我們看到本季度金融和專業服務部門有具體力量。第一季度,從間接渠道收回收入的勢頭仍在繼續。第一季度,我們實現了將差距縮小的目標,而我們的歷史份額將達到7%,我們預計第二季度還會再增加兩點。隨着我們今年的退出,我們將繼續將收入份額從間接渠道恢復到歷史水平。儘管目前宏觀經濟不穩定,但今年開始時我們有一個保守的增長計劃,我們將繼續注意我們的能力部署。

需求和競爭環境將繼續成爲我們未來能力計劃的指南。 我們將保持靈活,並採取行動作爲必要的條件,我們掌握着許多槓桿,例如減少非高峯飛行,或者在情況需要時,將租賃飛機送回,飛機退役,以及推遲飛機運送以有效降低能力,同時不損害我們核心網絡的質量。我們正在爲美國航空集團定位,以取得持續的長期成功,其中很大一部分正在改變我們的客戶的經驗和與我們的接觸。我們已經建立了一個新的客戶經驗組織,一個集中的、有凝聚力的團隊,坐在我們商業和業務組織的交匯處。這個團隊將代表客戶倡導改善客戶行程的每一個部分的戰略和實施倡議,從預訂到機場,到飛行經驗到顧客反饋。上週,我們宣佈Advantage成員將從2026年1月開始將獲得讚美的高速無線衛星W-Fi,這要歸功於對AT&T的新贊助。

我們很興奮能爲更多的飛機提供免費高速無線衛星, 比其他任何航空公司都多, 這也是證明我們重新關注客戶經驗的好方法。 美國航空集團繼續擁有美國網絡航空母艦中最年輕的機隊。 我們興奮地想在我們的首個新波音787-9號新旗艦套座上推出我們最新的最先進的旗艦套座椅,我們期待着這一產品在我們的新的A321-XLR航空客機上推出。這些投送以及計劃對現有座位的更新,預計到本十年末,美國航空集團的中位和溢價經濟席位將增加大約50%。

此外,美國航空集團率先引入了高價休息室,並提供了比其他任何美國網絡承運人都更多的高價休息室。 我們致力於在旅行行程的各個接觸點重振客戶的經驗,我們正按計劃於5月在費城開設我們最新的旗艦休息室。這個休息室將成爲我們整個系統的第九個高價休息室,還有更多的人要來。

最後,我們最近宣佈了幾項改變,以改善下個月開始的登機程序。 就在本週,我們推出了一個新的重新設計的移動應用程序,以進一步加強客戶互動和自助選擇。現在談談我們的操作。第一季度,美國航空集團團隊展示了我們從非正常操作中迅速恢復的復原力和能力。我們繼續進行投資,以進一步增強我們的運行可靠性。我們的第一季度的行動受到加利福尼亞野火、我們太陽帶中心冬季天氣增加以及1月29日5342班機悲慘事故的影響。在繼續之前,我想花一點時間承認悲劇並悼念事故中喪生的生命。

我們通過事故發生後一週內建立的繼續護理和外聯辦公室支持家人和親人。 該辦公室的作用和責任將隨時間而變化, 但是它將始終側重於確保我們過上一生的旅程, 從而實現我們照顧人們的目的。 感謝我們的團隊成員,他們幫助對那些在照顧客戶的同時繼續經營行動的人立即作出反應, 感謝那些支持家庭的護理團隊成員。 我們繼續與美國政府密切合作,我們感到鼓舞的是,我們集體承諾使美國航空系統更安全地向前發展。 現在,我將轉而呼籲德文更多地分享我們第一季度的財政結果和第二季度的前景。 德文五月:謝謝您,羅伯特。

今天上午,美國航空集團報告《公認會計原則》第一季度淨損失爲4.73億美元。 除特殊項目外,我們報告第一季度淨損失爲3.86億美元,調整後損失爲每稀釋份額0.59美元。 我們的第一季度收入爲12.6億美元,逐年下降0.2%,單位收入每年增長0.7%。

第一季度單位成本(不包括燃料和淨特別項目)每年增加7.8%,我們承諾儘可能高效地經營航空公司,同時提高客戶經驗,通過最優秀的員工隊伍管理、高效的資產利用和採購轉型,我們預計到2025年將實現大約2.5億美元的成本節約,超過去年所實現的5億美元,我們還預期會增加1億美元週轉金現金釋放,使過去三年中週轉金的總體改善達到約5.5億美元,我們繼續看到我們團隊的生產率提高,預期主要全職僱員賬戶與2024年相比將維持不變,關於我們的機隊,我們預計今年將交付40至50架新飛機。

根據我們目前對新交貨的預期,我們的2025年飛機CapEx(其中也包括二手飛機購買、備用引擎和淨PDP)預計在2020億至20億美元之間,我們的CapEx總額預計將在30億至30億美元之間。 我們繼續期待CapEx的適度前進水平,這十年餘下時間內,CapEx飛機平均約爲30億美元。 我們以現有總流動資金中的10.8億美元結束第一季度,我們在本季度產生了70億美元的免費現金流。 在季度中,我們戰略性地重新定價了我們的20.3億優惠支持期貸款。 重新定價將利率降低了近300個基點,大大改善了攤銷情況,將未來三年的10億分攤銷額推到了2028年。

此外,我們在本季度將債務總額減少了12億美元。我們現在有超過100億美元的未支配資產,超過130億美元的額外第一留置借款能力。我們的資產負債表比近十年來強,而且我們仍然致力於到2027年底將債務總額減少到不到350億美元。在2025年第二季度,我們預計當我們繼續建設北部中心時,年資將達到2%至4%。我們依然注重部署盈利能力,並針對需求和競爭性環境靈活地應對需求。我們預計第二季度的收入將比近十年減少2%,到一年增加1%,因爲我們預計國內主機艙的軟性將繼續下去。

爲了部分抵銷這一局面,我們預期長期的國際和溢價預購會年復一年地超過業績,並預期通過我們間接渠道收回收入方面會取得更多進展。第二季度非燃料單位成本預計每年將增加3%至5%,這符合我們今年開始的預期。我們一年中一年比一年增長的幾乎全年由我們在過去兩年中批准的集體談判協議驅動。這些集體談判協議已經導致勞動成本的有意義提升,但我們感到高興的是,我們所有最大的工作團體都享有與行業主導協議相一致的合同,而且我們有2027年的勞動力成本確定性。根據我們目前的需求假設和燃料價格預測,我們預計第二季度的收益將達到大約50美元至100美元/每稀釋份額。我現在將呼籲羅伯特作總結髮言。

羅伯特·伊索姆:謝謝您,德文。旅行業是美國經濟的關鍵引擎,在美國直接支出中產生1.3萬億美元,支持每11個美國工作崗位中的1個。 隨着全球到美國的旅行增加,支出和投資將增加,經濟增長也將增加。 航空公司是這一方程中的一個重要部分,而美國航空集團自豪地成爲其中美國工人的最大僱主。 任何刺激國內外旅行需求的行動,都是我們將支持的。 這首先是讓美國成爲國際旅行者歡迎的目的地,特別是在2026年國際足聯世界盃和2028年洛杉磯奧運會等重大活動之前。

這意味着擴大免簽證旅行,降低簽證處理時間,加快新技術的部署,以使旅行更加順暢和安全。 當然,確保美國旅行業的增長和長期健康將要求我們解決關鍵的基礎設施問題,其中最緊迫的問題是ATC現代化。 美國航空集團致力於與行政當局、監管者和該行業其他部分合作,以應對其中的每一項挑戰。 在美國航空公司集團,我們從設計上具有彈性。我們的業務和資產負債表的根本力量以及我們保持靈活和適應環境的能力,使我們相信我們有能力沿着這條道路前進。 我們依然專注於履行承諾,爲航空公司和股東帶來成果。

操作員,您現在可以打開分析員提問的線條。 操作員: 您將只回答一個問題和一個後續問題。 請在我們編制 A 名冊時待命 。 我們的第一個問題來自 Bernstein 的 David Scott Vernon 。 請繼續 , David Scott Vernon 。 早上好, 各位 David Scott Vernon : 早上好 。

羅伯特,所以我想我要問的第一個問題是 收入的釋放和材料沒有多少提到 某種能力節制,因爲我們看到需求中的弱點。你能談談你的想法嗎? 當我們跨過下半年的時候,你正在思考如何縮小網絡的規模?羅伯特·伊森:顯然,用商業的財政槓桿,你知道,我相信這是你們在看的東西。我們看2小時的羅伯特·伊索姆:謝謝,大衛。請多多謝這個問題。

我們的所作所爲顯然是在指引我們的方向。 我們多少已經制定了我們的夏季能力計劃。 我們計劃飛行這個計劃。 你在我們的第二季度指南中看到了, 2到4%的增長率。 我們看的更遠, 有很多不確定因素。 我們向前看, 我們的觀點是,我們將會靈活和快速地作出反應。 需求規模小,但我現在要告訴你, 當我們前進的時候, 我們對所有能力都存在負面的偏向。

我們將會知道更多,隨着未來幾周、幾個月的時間發展,我們將會討論更多。大衛·斯科特·弗農:好吧。也許就像你對公司, 股本復甦的思考一樣, 繼續關注一下, 以你預期的收益率來回?或者說,在重獲部分收益, 商業股份方面需要再投資。是的。謝謝你的問題。

這是史蒂夫,史蒂夫·約翰遜:這是我們所期望的。正如羅伯特在開幕詞中所說,我們正按計劃在年底恢復股票份額。接線員:謝謝。下一個問題來自雷蒙德·詹姆斯的薩維·賽斯。請繼續,薩維。

Savi Syth:謝謝。早上好,大家好。我知道你提到它聽起來像2Q的時候, 你期待某種國際溢價繼續領先。但是我很好奇,如果你能給四個實體更多顏色, 來說明你們如何知道,那裏在業績指導方面有什麼?史蒂夫·約翰遜:當然,謝謝,阿萊克。

這是一個跨實體。我們在整個夏天看到力量。真的,每個夏天都看到力量。很明顯,由於不確定性, 並且只是訂定曲線的可見度 超過夏天現在還有點不清楚, 但是我們看到,我們的希思羅和歐洲行動非常強大的力量。 北太平洋的力量,南太平洋的力量, 你知道,南美對南美洲的力量, 但是它做得很好。阿根廷現在是那裏表演的明星。

你也知道,只要不提及我們仍在繼續,就不要完成答案。 你知道,我們仍在繼續, 我們在加勒比,墨西哥,中美洲,我們有一個非常重要的國際行動, 短短的旅程中,我們有一個非常重要的國際行動, 運行得相當順利。薩維賽:我很感激。如果我能在國內方面, 你是否期待很多減速, 或者,你知道,那裏進入2Q的趨勢是什麼?史蒂夫·約翰遜:從國內角度看,你知道,我們依然如我們在開幕詞中所描述的那樣強大, 我們的溢價訂票非常出色。我們通過間接渠道的訂票是堅實的。我們的商業訂票是堅實的。

我們所看到的,雖然,與其他航空公司,航空公司一樣, 是,你知道,在通過我們間接渠道對書籍的需求上, 確實存在着巨大的弱點, 也就是,你知道,我認爲,我們相信, 大部分是我們最價格敏感的顧客, 我們的顧客,他們的旅行是最隨意的, 而且,你知道,這就是問題所在的地方。你知道, 我們想認爲,這是沒有損失的需求, 但是在旁觀者的需求, 正在等待着, 瞭解經濟的方向。 但是,在目前,我們發現, 那些羣體中的顧客是薄弱的。操作員:謝謝。我們的下一個問題來自 沃爾夫研究的斯科特小組。請繼續,斯科特。

Scott Group: K. Thanks. 所以,爲了跟進那裏的情況, 也就是你所說的那個行業的子集, 我猜,可能是國內的,主機艙,或者間接的。總業務的多少比例是,我,如果國際的堅持, 聽起來像國際的一樣是肯定的。如果我錯了,請糾正我。比如,史蒂夫·約翰遜:對。

Scott Group:我們是不是看到這個生意倒閉了? 這是一個高低的,高一位數的RASM嗎? 在更多的國內主機艙中? Steve Johnson: 國內主機艙很弱,我想這就是你看到的總需求數字, 以及報告中的弱點。對嗎?我想我會說,在這些羣體中,中到高一位數的弱點, 特別是夏天的弱點。

Scott Group:好的。然後我想我們是否看到穩定的跡象,或者它是否繼續惡化?然後,也許,比如說,一年前在 q 2 中把你選爲大人物, 我你們在RASM中表現不佳,我們聽說,我們失去了許多公司,我們現在正在把公司找回來。爲什麼我們沒有看到 RASM 的好處,至少是相對於其他人而言?Robert Isom:嘿,Scott。我只是讓我從這個開始,那就是看。

環境存在巨大的不確定性。 我們看一下第四季度, 巨大的動力。 你進入第一季度。 一月份有點像我們預想的一月份。 二月份看起來有點穩固。 但是, 事實上, 三月份, 然後繼續到四月份, 你知道, 發生了很大的變化。

所以,我們對於第二季度的預測是謹慎的。 因爲有如此多的不確定性。 這也是爲什麼我們把指南拉到這個範圍以外, 因此, 當我們看一眼時, 正如史蒂夫提到的那樣, 溢價正在做得很好。 國際上正在從銷售和發行的角度贏回我們的銷售額。 我們只是沒有太多的清晰度。 即使我們看着夏天, 我們現在所知道的, 我們告訴你我們所知道的最好的東西, 而且,你知道, 我們必須看看事情是如何發生的。

接線員:謝謝。下一個問題來自梅利烏斯研究的康納·坎寧安。請繼續,康納。康納·坎寧安:謝謝大家。剛回到美國國內市場,我知道這是一個短期問題,我不想問,但你能談談你是如何改變收入管理系統的嗎?

你在做三角洲和United 之前在開放基本經濟方面正在做的事情嗎?我之所以問這個問題,是因爲6月到4月整個行業都有更多的席位可以出售。那麼你是否看到像相對一般的月一樣,遞增折扣?謝謝。史蒂夫·約翰遜:當然。謝謝這個問題。

我很清楚,我沒有關於三角洲和聯合組織 是如何建立起來的細節, 但我們相信,我們是一個合適的夏天, 就是,你知道,按照我剛纔剛纔描述的路線, 我們的主要艙艙位需求嚴重薄弱, 我們最大的自由旅行者中有很大的弱點, 所以我們的庫存系統和我們的定價 是爲了適應這個, 捕捉到所有的需求, 在目前的情況下。 顯然,這些是我們可以拉動和調整的槓桿, 並且非常小心地管理一個真正的時間基礎。 我們正在監控這個系統, 你知道,非常小心地, 每天都在進行改變。 但我現在想,我們的設置就是它需要的地方。康納·坎寧漢姆:好的。史蒂夫·約翰遜:好的。

然後,你知道,我花了很多時間在他們的電話上, 談論分享在芝加哥的康納·坎寧安(Connor Cunningham) 的股份輪班。而且,你知道,我只是想從你的公司史蒂夫·約翰遜(Steve Johnson)那裏理解一下:你今年退出時的旅行預期。康納·坎寧安(Connor Cunningham):比如,你可以談論重建紐約史蒂夫·約翰遜(Steve Johnson):在芝加哥,一般而言,以及,你知道,這如何與 重新獲得公司份額有關, 你從整體分配變化中損失的股份。謝謝你。史蒂夫·約翰遜:當然,當然。

一個非常複雜的問題,但讓我試着解開它。首先,如果United在芝加哥獲得股份, 他們就會從我們以外的人那裏獲得。讓我們從那裏開始。但是,也許和芝加哥一樣。我的意思是,這是一個巨大的市場。這是一個巨大的商業。

市場,你知道,這是我們的第三大樞紐。這是我們網絡中一個非常關鍵的部分。在過去,它一直是盈利的。即使作爲一個共享樞紐,我們也是芝加哥的一員,已經九十九年了。

我們那裏有一個非常忠誠的客戶基地。我們有巨大的優勢滲透, 巨大的共同品牌滲透。 我們從我們的公司客戶那裏得到了非常積極的接待, 正如我們所知道的, 以銷售和分銷爲主。 芝加哥對他們非常重要, 我們的存在對我們與他們的業務非常重要。 從地理上看,芝加哥是重要的。 我們在哪裏,你知道, 我們是如何照顧和連接上中西部和大湖地區的客戶, 併爲他們提供服務。

這就是我們如何連接美國北部的乘客。我還可以說,到目前爲止,芝加哥到目前爲止, 我們增加了我們在芝加哥的份額, 總體表現是我想,完全按照我們的計劃。紐約是紐約, 也是我們網絡中非常重要的一部分, 市場非常大, 一直容納着幾家航空公司。我們在紐約,我們有一個龐大的客戶和龐大的忠誠的客戶基地。 巨大的優勢滲透,重要的共同品牌滲透。我們對於我們在紐約創建的 不斷變化的位置感到興奮。

拉加德將是我們歷史上最大的一次行動。 我們優化了它,我們認爲, 對於我們的紐約客戶來說。我們優化了它, 我們優化了它的中樞和話語, 我們優化了它, 最大限度地擴大了紐約的光環效應。 在肯尼迪,我們在那裏的機場建立了一個非常有競爭力的一個世界中心。我們和拉瓜迪亞一起, 與我們的JB夥伴們一起, 我們爲紐約的100個市場服務。我們知道, 跨洲市場中非常重要的專營權, 在倫敦希斯羅, 最大的旅行市場,我認爲。

我們在紐約的兩家非常棒的設施裏工作, 擁有很棒的休息室產品, 很棒的零售業。事實上,我們還在重新想象肯尼迪的零售業, 我聽說,隨着這項工作的完成,那裏將會有60家新的商店和餐館。所以我正在紐約進化。我們在紐約正在適應。我們在紐約顯然受到斑點的限制,但是,我認爲,我們對那裏的定位非常滿意。 接線員:謝謝。

下一個問題來自Jamie Baker的JP摩根證券行。請繼續,Jamie。Jamie Baker:早安,各位好。

首先是Devin。所以你知道,你現在顯然不買回股票, 也就是說,這是一件好事。但是,如果運行現金流從這裏惡化,我們該如何考慮你對最低流動性和上限的處理辦法。 那麼,你認爲哪一種,即桶或桶,複數的抵押品, 最容易在市場收成所在的地方開發?德文·梅:是的。我首先要說,我非常喜歡我們所處的位置。

你知道,我們以1080億美元的流動性結束了第一季度。我們在資產負債表上取得了很大的進展。我們把債務總額從21世紀20年代中期的高峯水平減少了150億美元。我們有10億美元未支配資產。我們有130億美元的第一留置能力。我們有高質量的第一留置能力。

它也在外邊,無論是,你知道的, 空檔門路,還是Mhmm。 優勢被支持了。 我們對於我們現在所處的位置感到非常滿意,知道吧, 我們會看到如果真的進入一個下滑的場景, 但是我們處於一個非常有利的位置。 傑米·貝克:好的。接着是Connor的問題, 如果我沒有問到你們的一箇中心, 那麼它就不是一個美國的收入電話。但是,芝加哥, 似乎能力恢復中相當重要的部分 是在早上的很早的時候或者晚上的很晚的時候。

我可以評論一下RASM如何在工作日的邊緣 與我所不知道的相比,你如何定義這個。 缺少一個更好的期限的日間休息時間。 雖然,我想這對夏天來說不是個好詞。但是你明白這個想法。是的,史蒂夫·約翰遜:當然,傑米。

我的意思是,當你發展市場的時候,你特別的樞紐市場, 你通過增加銀行來發展它們。 因此,我們已經在一天的開始和結束的時候增加了銀行。 顯然,那些銀行會比白天的核心更弱。 但是,只要提高資產利用率,它們就會更便宜地增加這些銀行。此外,重要的是,要知道,你知道,今天的第一張幻燈片和今天的最後一張幻燈片是十分重要的。因此,當我們思考我們想要結束芝加哥和芝加哥的地方時,這是一大進步, 最終,那些我們期望這些銀行會改善業績的銀行,你知道,我們有機會飛它們,讓我們的客戶更多記住美國,那些將會更好。

我們爲芝加哥人提供的當地交通服務中非常重要的一部分是銀行是一天的第一部分,銀行是一天的最後一部分。所以,是的,他們就是我們一直計劃的那樣,也是你期望看到的。操作員:謝謝。我們的下一個問題來自Evercore ISI的Dwayne Fenigwerth。你的電話是開着的,Dwayne。Dwayne Fenigwerth:嘿。

嘿,謝謝時間。就在公司股票回收上,很難發現 在你的指導下,它是一個動態的回落。但是,你知道,如果你贏回公司, 這筆股票的回升會抵消什麼?史蒂夫·約翰遜:從一個空隙和從一個隱含的,我猜, 隱含的,你知道的,RASM的角度看。

謝謝,我想你沒有看到它, 因爲它被我們主要客艙需求中的弱點所壓倒。羅伯特·伊索姆:史蒂夫,我想我要補充一下。我們的政府事業是好的。同樣,政府事業也大量倒閉。這也會增加。

Dwayne Fenigwerth: 好吧。 然後道歉。 我真的不想問芝加哥的另一個問題, 但我會冒險走這條路。 再說一遍, 在這種背景下,可能很難分析。 但是,你能不能比較一下,你知道, 其中一些是關於從Charlotte這樣的市場中 獲得壓力, 相對於你正在芝加哥這樣的市場中的投資, 你能知道嗎, 幫助我們的大小,你知道, 夏洛特的相對利益 從RAMSM和邊際角度 相對於芝加哥的相對投資,你知道。 我猜,我們什麼時候完成?我們在芝加哥的重建中處於什麼地位?

再次問一個棒球問題。在重建芝加哥時,我們是什麼情況?現在,也許第四局是正確的。第四或第五局,類似這樣。我們發展芝加哥的戰略與我們在夏洛特的戰略沒有任何關係。

芝加哥是一個我們過去非常成功的地方。 我們在這個流行病期間取消了芝加哥行動。 當我們在這個流行病之後增加了我們的行動時, 我們把資產部署在需求最強勁的地方。 芝加哥只是, 你知道, 反彈的速度比較慢。 但現在我們專注於重建我們傳統上在芝加哥的位置。

我們明白,在芝加哥,我們可能永遠是第二位, 但是這一直是,一個非常有效的, 並且意味着爲我們的客戶服務。 專業,一個我們非常喜歡的職位。 這就是我們所關注的重建芝加哥。 因爲芝加哥是我們網絡中非常重要的一部分, 不是在夏洛特, 你知道,我們的戰略是 繼續讓夏洛特擁有我們所能操作的最大的空間。 這是一個非常高效的,非常地理位置良好的樞紐。爲了連接的目的, 成本非常低, 但是,我們,你知道,我們接近於那個機場的能力。

所以,我們只是現在不能 繼續發展下去。接線員:謝謝。下一個問題來自 高盛的凱瑟琳·奧布賴恩。請繼續,凱瑟琳。凱瑟琳·奧布賴恩:早安,大家好。

感謝這麼多時間。 在二Q收入指南上,如果你允許的話,就再多講一個。史蒂夫,我想你正在談論你期待看到整個夏天的國際勢頭。這看起來很強勁,經常是小木屋。所以我想作爲你收入指南的基礎,你是否期望每個國際地理都看到PRASM相對於其一Q的績效有所改進,而Desal是國內的還是我得到的?史蒂夫·約翰遜:我認爲我們所看到的是長期的國際市場的堅實業績,你知道,年年不斷改善。

我認爲,很難比較第二季度的業績和第一季度的業績, 因爲需求是如此不同。 但我要說, 順序地說是強勁的。 它仍然是正數。 如果你所要求的是第二季度的年年增長率, 和第一季度的年增長率一樣好。 我會說,它略微減速, 但仍然強勁, 並且再次, 由非常強烈的溢價需求推動, 對高價艙的需求非常強烈。 Catherine O'Brien:明白。

謝謝,也許還有一份給Devin。你們可以理解,在這個非常不確定的背景下,爲您的 EPS拉了一把, 並且,你知道,能力前景有負面偏差。但如果你們像1月份的計劃那樣, 發展出低位數的單位數字, 你們仍然認爲CASM會升到中位數, 或者會節省先前強調的增量成本, 你能做得更好嗎? 感謝時間。 德文5月:我想如果我們的能力與我們開始的年份基本一致, 我們的成本也會與我們開始的年份大致一致。

僅僅說,我們最擅長的是長期管理成本, 並且長期提高效率,這對我們的客戶也有好處, 對我們的團隊成員也有好處。這是我們今年的計劃。所以,雖然在邊緣上可能有一些修剪, 我認爲今年我們有所有正確的計劃來經營一個真正有效和高效的業務。 另一方面,如果我們確實拉動了能力, 我認爲我們會在管理上非常有效,成本也很高。操作員:謝謝。下一個問題來自花旗的史蒂文·特倫特。

史蒂芬·特倫特:早安,大家好,謝謝你回答我的問題。

首先,我有點好奇。當我們想到大約26歲的時候,我知道這看起來就像從現在開始的永恆。但是從地平線上看,對於我們在跨大西洋去年的巴黎奧運會上看到的情況,你們會期待任何變化。或者你們是否因爲美國高銷售點而擁有相對優勢?謝謝你們。羅伯特·伊索姆:嘿,史蒂芬。

我們非常自豪能和我們的夥伴卡塔爾一起成爲贊助者。這是世界上最大的體育賽事, 這是獨一無二的,因爲它遍佈美國,加拿大,墨西哥, 美國航空集團是所有東道公司 最強的承載者。所以我們真的非常自豪成爲冠軍贊助者。

我告訴你們,這是一個與奧運會非常不同的事件。它都集中在一個城市, 你知道,所有一次,實際上,在某些時候, 可以在一段時間內減少需求。 這是一個我們看到對旅行和花費時間的極大興趣的事件, 我們不相信它會對進入這些城市的其他生意產生影響, 也就是說,因爲它已經分散了, 並且因爲它會是知道的, 一個焦點。非常興奮。美國人很高興能站在這個頂端, 這只是我們建設未來的另一個標誌。史蒂文·特倫特:好的。

羅伯特,非常感激。作爲對此的快速後續措施,你能讓我回憶起你的國際銷售點佔美國銷售點的百分比在哪裏嗎?史蒂夫·約翰遜:我們大約75%的國際銷售點在美國出售。接線員:謝謝。

下一個問題,來自摩根斯坦利的Ravi Shanker的線條。你的線線是開着的,Ravi,Ravi Shanker:早上好,謝謝。早上好,大家好。只是股票正常化的後續措施。

它的間接分佈和公司。有多少宏觀敏感或不可知性是共享回收?史蒂夫·約翰遜:這是一個非常好的問題。這是共享的,首先。所以它不是絕對數字。但我們知道,在這個不確定的時期,我們看到了這一共享的構建是非常好的。

因此,我們沒有聽到關於旅行減少的傳聞。正如羅伯特在開場白中所說,我們的商業旅行總體上是上升的。所以,我知道,現在,它似乎並不具有宏觀敏感性。我想它還有待觀察,但現在,商業往來似乎很強勁。我們的份額正在增加。我們對於我們新的銷售和分銷努力正在獲得許多積極的反饋。

所以交叉了手指,這是它朝着正確的方向前進,而且,你知道,這是我們目前收入努力中非常積極的部分。Ravi Shanker:這是有幫助的。也許作爲後續行動,如果我錯過了這一點,請道歉。但是,你可以在悲劇性事故發生後談談《海灣書》,以及它是否已經正常化。Robert Isom:我不能。它看起來是這樣的。

五十五三四二,正如我在發言中所說,它在第一季度產生了影響,在第一季度產生了實質性影響。但在第一季度中,這在很大程度上是那一季度獨有的。當我們展望未來時,我們沒有預料到任何影響。操作員:謝謝。下一個問題來自德意志銀行的邁克爾·林嫩貝格。請繼續,邁克爾。

Michael Linenberg:哦,是的,早安,大家好,我只想和Steve回去,你們說公司的事

我的意思是,如果我們看看有管理的商業收入,那麼3月季度的營業收入會上升8%。根據你現在所看到的,而且你也有相當容易的計算,因爲你知道,一年前的分銷戰略類型,以及你正在獲得回股的事實,我們是否應該預期6月季度的增長會更高?管理的商業收入會高於8%?鑑於我剛纔提到的基本因素類型,史蒂夫·約翰遜:謝謝。我期待的是,我們將在第二季度繼續增加我們的份額。

再次記住,正如我剛纔說過的,這是股份,不是絕對的。所以我要說,只要經濟繼續支持商業往來,我們就會在第二季度繼續增加商業往來。Michael Linenberg:好的,很好。我們應該比其他航空公司更快地增長,因爲我們的Steve Johnson:分配是因爲我們分配工作的進展。Michael Linenberg:好的。

很好,然後再問第二個問題。很明顯,在芝加哥的房地產方面,似乎有很多變化。 如果我們考慮一下你今天的大門位置和我們所知道的位置,接下來的六個月左右, 把它叫來,或者這樣,作爲大門的重新分配。 我認爲有人報告說,你失去了蓋茨,但後來有沖銷,或者有機會使用通用的大門。 所以,從網絡上看,你芝加哥的大門位置發生了什麼?你下來了,還是你平整了任何顏色。謝謝。

史蒂夫·約翰遜:當然。是的,謝謝。首先,我想你已經看到了, 我們不同意機場和芝加哥市的決定, 我們正在上訴這個決定。那會讓蓋茨在二十五歲的時候被重新分配。 也就是說,我預計,要花一點時間來解決這個問題。

並且你知道,如果到10月當新政權成立時還沒有解決, 我認爲我們是在我們中間, 我們覺得我們身體狀況良好。 記住,我們正在成長芝加哥, 我希望我們能夠適應我們在芝加哥的增長, 直到你知道,明年夏天我們還有大門足跡。但是我們也期望芝加哥的增長會給我們帶來一個非常有利的條件, 從明年2月和3月將再次發生的蓋茨的重新分配中受益。謝謝。操作員:下一個問題來自美國銀行的安德魯·多拉。請繼續,安德魯。

Andrew D'Dora: 嗨,早上好,大家好。我的多數問題, 當然,2Q已經問了,問了,回答了,但Josh,我有一個問題要問Devin。關於二十七年結束時的三百五十億美元債務問題。只是好奇你們在那個時間範圍內對流動資金的假設,因爲你們知道,我知道在未來幾年裏,你們有很多債務要償還,你們知道。所以好奇你們是如何看待流動資金的。

謝謝 Devon May:當然。我首先要說,我們承諾在二零二七年結束時, 將債務總額減少到三百五十億以下。 在結構上,我們設置得非常好。我們討論了當時CapEx的有限要求, 因此它給我們提供了大量自由現金流的潛力。當我們考慮流動性的時候, 你知道,我們現在持有十億八十億美元, 我們一直在討論這個問題, 當我們繼續改進資產負債表的時候, 我們期望我們的流動資金水平會稍有下降。

在這個不確定的時期,我們將會,你知道, 繼續保持在這100億馬克左右, 但隨着時間的流逝,這很可能會改變。 安德魯·D'Dora:這就是我的全部。謝謝。操作員:謝謝。下一個問題來自湯姆·菲茨傑拉德 和TD Cohen的線條。請回答,湯姆。

湯姆·菲茨傑拉德:大家好。謝謝大家。我對這個時間非常感興趣。我只是對公司感到好奇,你們都知道,大型管理管理賬戶和中小型企業。如果有任何一小塊綠球或任何需求部門,它們看起來比我們在新聞中聽到的汽車或農業等部門更具有彈性,史蒂夫·約翰遜:謝謝大家提出這個問題。我知道,我們並沒有看到任何關於商業旅行的準確回扣。也許稍後會發生。

這將會是經濟繼續惡化。但是現在,我們知道,我們看起來都相當活躍。我們也許可以看看,我們由於我們的銷售分配回收努力,在改善方面有更好的地位。但是現在,商務旅行看起來是不錯的。湯姆·菲茨傑拉德:好的。這確實很有幫助。

回到關於瞭解、國際旅行和跨界流動的話題, 你知道,你們和你們的政府關係小組 或你們在華盛頓的聯繫人的談話是什麼樣子的? 向決策者傳達順利跨界流動的重要性。 再次感謝。 Robert Isom: 不, 我理解這個問題。 旅行對於美國來說非常重要。 我想人們知道,11個工作崗位中幾乎有一個與旅行掛鉤。 直接支出的1個百分點3萬億美元, 直接支出的2個百分點9萬億美元, 直接支出以外的相關總支出的2個百分點。

對於我們的經濟來說,這是一個非常重要的部門。我們必須讓這個部門成爲我們所知道的,基礎設施的基石。這不僅僅從我們在國內可以做的工作開始,而且從使國家成爲一個歡迎的地方開始。當我們與行政部門合作時,只是全面減少對確定性的擔憂,我們也準備準備,你知道,我們應該在哪裏。這意味着確保簽證等候時間非常、非常有限。這意味着我們沒有簽證機會就開放旅行。

這意味着我們在安全和有保障的方面與行政當局合作, 當你來到我們的一個窮人身邊時, 很容易進入,你覺得這是一個不繁瑣的過程。 然後,最終,我們展望未來, 確保整個行業能夠繼續成長。這是長期計劃。 從這個角度講,我們正在與行政當局合作, 進行空中交通管制改革, 這可能是對行業增長的最大限制, 正如我們所看到的那樣, 幾年來。操作員:謝謝各位女士和先生們, 此時此刻, Q和A會議是開放的, 媒體問題也是開放的。

我們歡迎媒體提問。我們的第一個問題來自《華爾街日報》的Allison Cider。您的電話是開通的,Allison Sider: 非常感謝。我想,我只想問一個廣泛的問題。

在經濟方面,我只是好奇,你知道,羅伯特,你期待嗎?比如,你期望美國經濟進入衰退,以及你正在關注或關注的某類事情來判斷是否正在發生?羅伯特·伊森:嘿,阿里。謝謝。現在,市場中存在着不確定性。

我知道你們已經反覆聽到過, 但是我們的規劃過程 和你們知道的沒有什麼區別, 一個家庭休閒乘客。現在,我們不知道會發生什麼事情。 這意味着我們採取一個非常謹慎的,甚至消極的方法 來對待增長, 當我們關注到今年的剩餘時間時。這是否意味着我們不會僱用那麼多。這意味着我們不會僱用那麼多的飛機。 這意味着我們不會帶出儘可能多的飛機。

意思是,整體經濟活動的減少。同樣的事情是,對於計劃度假的客戶來說,沒有人真正喜歡,你知道,當他們談論你可以在度假時做什麼時,沒有人會喜歡不確定。所以我認爲這是一個懸崖,但是我知道這是政府知道的,並且希望盡快回到軌道上來。肯定會恢復經濟,而且我認爲它會很快恢復。儘管所有這一切都說,我們必須做好準備,不管環境如何,美國航空公司集團如果不確定因素持續很長時間,就非常有能力。

Devin提到了我們爲資產負債表採取的所有步驟, 確保我們手頭有流動資金, 我們是成本管理的最佳人選。 我們已經在對OEMs的確定性更高的時候, 在一個更加有利的金融環境中, 重新向航空公司退伍了。 所以我們已經準備好這樣做。 另一方面, 在另一方面, 旅行總是會回來。 我們準備了。 我們正在做的投資, 你聽到了我們談到的重建網絡的一些內容。

但最重要的是,它也側重於客戶經驗。客戶經驗就是從新的旗艦套房到費城旗艦休息室和自由無線Fi。通過與AT和T的合作,美國航空公司集團最終最有機會爲客戶增值,當然,你們也知道,從一個股東在經濟迴歸的環境中回報。所以我們兩邊都有。我們在這行工作了三十年。

從SARS到SARS 都知道,很明顯,COVID 和九十一大衰退 和大衰退之間。我們這裏有一個領導團隊 準備得更好,經驗更豐富。而且,從我所看到的, 在我整個職業生涯中,這家航空公司 進入了比以往更好的位置。Allison Sider:謝謝。對不起。我們的下一個問題來自Mary Schlongenstein的線條。

操作員: Bloomberg News。您的線路是開放的。 Mary, Mary Schlangenstein: 感謝您。 我想問您能否回答一下空客交付的關稅問題, 您是否打算支付空客交付的關稅, 以及您預期對飛機和零部件的關稅的影響。 其次, 您剛剛提到, Robert, 在這個不確定的環境中, 人力問題。 您是否已經凍結了今年剩餘時間的招聘, 或者採取了任何步驟來達到這一目的?

羅伯特·伊索姆:嗨,瑪麗,我很感激這個問題。首先,飛機已經花費了太多。我不想再爲飛機支付任何費用。這說不通。當然,你知道,我們正在拉方向。當然,這不是我們想吸收的東西。

我告訴你,這不是我期望客戶歡迎的事情。 所以我們必須研究這個問題。 幸運的是, 我們沒有近期的交貨。 我們今年年底的交貨可能會受到關稅約束。 歐洲建了321XLR, 但是我要告訴你, 我們必須在那之前做一些工作。 從整體的角度來看, 我會告訴你, 在航空民航方面有很好的理由做點什麼。

因爲自從1979年以來,我們一直在一個零零的關稅制度下運作。 沒有關稅,也沒有關稅, 你知道,買到那些對民航非常有效。 我的意思是,從飛機到引擎和零件,還有零件。這個框架導致了一個行業,一個行業,一個行業,一個部門, 生產了任何行業最大的出口過剩量。所以我知道,這就是我們想要最終達到的目標。現在,這個框架可能會有變化,但最終的結果是,從航空角度看,美國是一個強國,並且仍然非常強大。

我們是其中的一部分。你知道,我們是最終操作這些飛機的人。我預計,我們與行政當局合作, 最終會有一個真正確保美國航空具有競爭力的框架。現在,關於我們人民的問題,你知道,我們現在正在計劃我們時間表的高峯期。所以,當我們看下秋天的時候, 我們準備這樣做, 通常不是我們經常僱用飛機的時候, 但是我們非常關注這個問題。現在,我們並不十分清楚準確, 而且這當然也反映了我們對於226人的觀點。

所以,請繼續關注。現在,你知道,我們將會變得靈活, 取決於我們在環境中看到什麼。操作員:謝謝。下一個問題來自 CNBC的萊斯利·約瑟夫。請繼續,萊斯利。萊斯利·約瑟夫:大家好。

謝謝你回答我的問題。我想知道你是否看到達拉斯地區有任何收益市場份額,因爲你的競爭對手宣佈了不良的收費和其他政策變化。關於狀況比賽的接受率和類似情況,有什麼細節。然後大致上說,國內需求,方向上,情況是否惡化了?情況是否好轉了?是否有任何地理圖,你看到或做更差或更好?

我看到了七八百張紐約、洛杉磯、夏天的票 然後有一百張去佛羅里達的票 所以有點好奇你能不能打破你看到主機艙的弱點

這是在國防部,這是我們最大的樞紐。我們非常棒地滲透了我們的常客程序。非常多的大卡持有者。 今年夏天,我們將在國防部做有史以來最大的一次行動。所以我們完全有能力與西南部競爭,在過去40年中,我們通過厚薄競爭,非常成功。

我們意識到,他們知道,他們的商業模式發生了一個非常重要的變化。我們看到,他們昨天被報告了一些不錯的數字, 但是,我們,你知道,我們準備在FFW中與他們競爭,這是我們最喜歡與他們競爭的地方。關於需求,我剛剛重申我先前說過的是,我們所看到的是,在溢價艙裏的力量,長途國際的實力,通過間接試驗訂票的力量,你知道,通過旅行社,以及相當嚴重的弱點,你知道,我們業務的一部分, 就是,你知道,對經濟條件非常敏感, 超高價格敏感,或者,你知道,我們準備在FFW中與他們競爭,這是我們最喜歡的地方。關於需求,這往往是我們的主要小木屋,那是很弱的,而其他航空公司也已經確認,這是他們弱點的根源。在這種情況下,你可以看到價格較低。你確實看到一些你所引用的銷售價格,我認爲, 將繼續是一些案子,直到我們明白,你知道, 哪裏是價格的高度敏感,哪裏是旅行,哪個是主要客艙,哪個方向是我們的主要客艙,哪個是這個方向, 而這個方向是電流。

現在我想把會議轉回羅伯特·伊索姆作閉幕發言。先生。羅伯特·伊索姆:謝謝,拉提夫。嘿,史蒂夫。謝謝你對此的回應。關於國防和國防部隊,我還要指出,我們將繼續投資,我認爲下週左右會有一些非常令人興奮的、酷的新消息。

關於美國在國防部的立場,我期待着多談這個問題。我最後要說一下。你知道,不確定是我們現在的生活。我知道,這個國家想要超越,我知道每個人都在爲此而努力。不管環境如何,美國航空集團都處於有利地位。從漫長的不確定時期開始,我們已做好了準備。

正如我以前說過的那樣,我們有一個資產負債表示範成本管理,一個準備就緒而且非常靈活的車隊。一個經驗豐富的團隊處理我們可能遇到的問題。從長遠來看,旅行回來,人們想要旅行,美國航空公司集團也準備充分。我們重新關注客戶的經驗,你會看到美國航空公司集團投資我們的溢價產品。我們確實相信不管經濟環境如何,客戶都會得到更好的待遇。他們想要他們願意支付的服務和設施。

美國航空集團致力於成爲這一戰線的領導者。我們有一個偉大的網絡,一個偉大的船隊,一個令人難以置信的合作伙伴,從長遠來看,我知道我們的優先事項是:出色地運作,確保我們對待客戶的正確性,努力擴大我們的行業領導忠誠方案,與花旗合作,充分發揮我們的全部收入潛力,繼續推動企業的再生。這將使我們能夠回到不斷增長的利潤,提供自由的現金流動,從而強化我們的資產負債表,這樣美國航空集團就可以爲未來的任何變化做好準備。因此,我感謝你們,我感謝時間。接線員:今天的會議電話到此結束。謝謝你們參加。

現在您可以斷開連接 。