接線員:早上好。我叫加里,今天將擔任您的會議主持人。現在,我要歡迎大家來到美國Axle & Macificing First Quarten 2025 Warnings會議電話。所有的電話線都安裝在啞音上,以防止任何背景噪音。在發言者發言之後,將有一個問答時間。作爲提醒,今天的電話正在錄音中。我現在要把電話交給投資者關系主任David Lim先生。

請繼續,Lim. David Lim先生:謝謝您,早上好。歡迎所有參加AAM第一季度收入徵集的人。今天上午早些時候,我們發佈了2025年第一季度收入公告。您可以在我們網站的投資者關係網頁www.aam.com上,並通過PR Newswire 服務查閱這一公告。您也可以在我們的網站上的投資者網頁上找到這個會議徵集的補充幻燈片。

爲了重播這個電話,你可以撥877-344-7529,重播訪問代碼3492897。這個重播時間將持續到5月9日。在我們開始之前,我想提醒大家,這個重播時間可以到5月9日。在我們開始之前,我想提醒大家,這個重播中所討論的事項可能包含有風險和不確定性的評論和前瞻性聲明,這些風險和不確定性是無法預測或量化的,並可能導致今後的活動和業務結果與所討論的活動有實質性差別。關於補充資料,請參看我們投資者演示的幻燈片2或今天發佈的新聞稿。此外,在這個呼籲中,我們還可以參考某些非《公認會計原則》金融措施。關於這些非《公認會計原則》措施以及非《公認會計原則》措施與《公認會計原則》財務信息的調和在介紹中可以找到有關信息。

今天的電話不是有意的,也不構成向法律不允許的管轄區出售或索取購買或購買AAM或Dowlais的證券的要約或要約。今天的電話主題將在向證交會提交的代理陳述中述及。投資者在獲得代理陳述時應全文閱讀該信息。關於參與者和代理招標的信息載於AAM的案件,即向證交會提交的AAM年度代理材料,以及Dowlais案,即Dowlais的類似檔案和根據適用U.K.法律發佈的公告。因此,讓我把事情交給AAM的主席兼首席執行官David Dauch。David Dauch:感謝大家,David Dauch:謝謝大家,早上好。

感謝您今天與我們一起討論AAM2025年第一季度的財務結果。今天,AAM的執行副總裁兼首席財務官Chris May與我一起接聽電話。首先,我要回顧一下我們第一季度財務業績的要點。

接下來,我將談談一些AAM商業最新消息,關於該行業的評論和指導。在Chris報道了我們財務結果的細節之後,我們將開啓對你們可能遇到的任何問題的號召。所以,讓我們開始。AAM2025年第一季度的銷售額爲1410億美元。AAM調整後的每股收入爲0.09美元,業務現金流動爲5500萬美元,900萬美元,調整後的自由現金流動爲3900萬美元。

北美的產量逐年下降約5%,從盈利的角度來看,AAM調整後的EBITDA第一季度爲1.77億美元,佔銷售額的12.6%;根據我們的良好業務業績和持續成本控制的趨勢,調整後的EBITDA差幅連續提高了大約100個基點。讓我談談一些商業最新情況,你們可以從幻燈片4中看到。本季度,我們退出了在中國的Hefei AAM汽車公司和Liuzhou AAM汽車合資企業。結果,我們收到了大約3 000萬美元的現金。

這些出口是全面分析我們產品組合計劃的結果,該計劃平衡了多種因素,包括重視我們的核心企業和資本分配,此外,我們還得到了印度競爭委員會(又稱CCI)的批准,以推進我們先前宣佈的向Bharat Forge有限公司出售我們的AAM商用汽車軸軸業務,預期這項交易將在2025年第二季度結束。

接下來,我想給你們一份有關我們與道夫萊的轉型交易的進展報告,以便把GKN汽車和粉末金屬企業與AAM公司合併起來。正如先前所宣佈的那樣,這種強有力的組合預計將產生巨大的規模和規模,改善天氣運行週期,例如我們今天正在經歷的氣候運行週期,爲大約3億美元的協同增效帶來強大的協同作用潛力,產生大量現金流以支持我們關注去槓桿化,並在未來制定更加平衡的資本分配政策。這種戰略組合將釋放重要的股東價值,團隊正在取得巨大的進步,並勤奮合作。在融資方面,橋樑聯合已經完成。我們的核心信用協議修正案也已經完成,在監管方面,3月份收到了美國HSR反托拉斯協議的審批。

此外,我們現在已經完成了所有其他最初的反托拉斯提案,並擁有了1月公告中列出的所需管轄權。預計AAM和Dowlais股東的選票將在第三季度舉行。我們對這一轉型收購及其給我們的利益攸關方帶來的價值感到非常興奮。正如我前面提到的那樣,我們的團隊正在就一體化規劃進程進行良好的合作。我們正按計劃在2025年第四季度結束這一交易。現在讓我們談談整個汽車業。

由新的貿易政策驅動的宏觀不確定性很多。 但對於AAM來說,我們的業務政策是購買和建設本地產品。我們北美生產的大約90%的產品符合USMCA的要求,我們正在評估提高這一百分比所需的其他行動。我們幾乎所有的鋼和鋁購買都來自美國,用於北美生產。我們在墨西哥生產的產品主要提供給墨西哥的客戶,如果需要,我們確實有一些開放的能力可以將製造業轉移到美國。這將需要與我們的OEM客戶密切協調,因爲他們最終完成工廠裝配和各自的生產計劃。

具體地說,在關稅問題上,我們正在努力減輕我們所能產生的關稅影響 -- -- 我們能夠產生什麼影響。 至於剩下的問題,我們的意圖是把這些關稅成本傳給我們的客戶,因爲他們擁有最終的市場定價力,而供應基礎卻並非如此。即使在這個關稅不確定的世界中,也有一些積極因素可以影響AAM的實力。例如,我們正在接受關於我們的美國金屬組裝作業的詢問,這些操作將影響我們的裝機容量,因爲我們的客戶正在權衡岸上的各種選擇,以解決那裏存在的關稅問題。此外,在我們與Dowlais合作時,這種組合和能力將擴大和加強。正如以前所通報的那樣,AAM管理團隊將關注我們能夠控制的事項,並根據市場條件對我們的企業作出必要調整。

現在,讓我們來談談我們的指南。認識到我們有許多數據點、估計和不確定性,我們更新了2025年的指南範圍。AAM現在的目標是銷售565億至5950億美元。調整後的EBITDA在大約6.65億至7.45億美元之間,調整後的自由現金流約爲1.65億至2.15億美元。我們的指南範圍得到了假定的北美底端14 000萬單位、頂端15 100萬單位的支持。Chris將提供更多關於我們指南所依據的假設的細節。

說我們正忙碌,這或許是一種低估,但我要說的是,我們對於我們的未來感到興奮,不能誇大。我們的核心業務正在獲得業績勢頭,你們可以從我們的成果中看到。我們與道夫萊人的結合正在走上正軌,速度也在加快,我們過去的經驗正在引導亞馬遜集團以積極和建設性的方式應對今天的不確定性。最後,我說,我們的目標是未來,我們將繼續推動我們的努力,首先是結束和整合道維賴斯的交易,創造強大的自由現金流動,加強我們的資產負債表,推進我們的ICE混合組合和EV組合,以更加不可知性和地位,爭取未來的有利增長。因此,現在讓我把呼籲轉給我們的執行副總裁兼首席財務官克里斯·梅(Chris May) , 以瞭解他的第一季度的財務細節。 克里斯?

Chris May: 感謝大家,大衛,早安。我今天將介紹我們2025年第一季度成果的財務細節和我們的最新指導。我還將提到收入滑板,作爲我準備的評論的一部分。因此,我們從銷售開始。2025年第一季度,AAM的銷售額爲1410億美元,而2024年第一季度的銷售額爲1610億美元。幻燈片8展示了2024年第一季度到2025年第一季度的銷售額。

貨幣市場轉折和FX的銷售量下降約2 800萬美元。其中一半以上與外匯有關,特別是來自較弱的巴西實際的外匯。現在,讓我們繼續贏利。2025年第一季度的毛利潤爲1.73億美元,而2024年第一季度的毛利潤爲1.98億美元,而2024年第一季度爲1.98億美元。2025年第一季度,經調整的歐洲BITDA爲1.77億美元,3 000萬美元,經調整的歐洲BITDA差值爲12.6%,而去年是2.05億美元、6百萬美元和12.8%。

在第四季度,經調整的EBITDA比上一年減少了4 400萬美元,導致銷售額下降幅度約27%。研發年比比上一年略低一點,業績則有利於調整的EBITDA, 主要是由於我們金屬形式的商業單位的業務改進。即使在銷售量減少的情況下,EBITDA的金屬表比值也提高了150個基點,而370個基點則提高了四分之一。這一表現表明,我們不斷提高的生產率正在提高利潤。我們繼續對AAM兩個商業單位的業績勢頭持積極態度。

現在讓我來支付SG&A.SG&A. 2025年第一季度的開支,包括研發費用,爲9,900萬美元,佔銷售額的6.4%,而2024年第一季度爲9,800萬美元,佔銷售額的6.1%,而2025年第一季度AAM的研發開支約爲3,600萬美元,正如我所提到的那樣,與上一年相比略低一些。全年,我們預計研發開支將逐年減少約2,000萬美元,因爲我們優化了在這一領域的開支,以反映當前的市場需求。讓我們繼續關注利息和稅收問題。

2025年第一季度淨利息支出爲3 730萬美元,而2024年第一季度爲4 070萬美元。我們長期未償債務的加權平均利率是年同比較低,我們的債務餘額也較低。2025年第一季度,我們記錄所得稅支出爲1 400萬美元,而2024年第一季度爲1 500萬美元。當我們進入2025年時,我們預計到2025年時,我們經過調整的有效有效稅率在中點時約爲50 % 。這一提高的賬面稅率是由於某些外國管轄區的估值津貼以及美國今年的利息扣減限制。我們預計今年現金稅約爲6 000萬至7 500萬美元。考慮到所有這些銷售和成本驅動因素,我們的《公認會計原則》淨額收入在2025年第一季度爲7 100萬美元或每股0.06美元,而2024年第一季度的淨收入爲20 500萬美元或每股17美元。

扣除2025年第一季度出售不動產、廠場和設備所得收入後的資本支出淨額爲6 800萬美元,2025年第一季度用於改組和購置活動的現金支付額爲8 900萬美元,反映了這些活動的影響,阿拉伯市場調整後的自由現金流動在2025年第一季度季節性使用額爲3 900萬美元。

從債務槓桿的角度來看,這一季度結束時,我們的淨債務爲20億美元,經LTM調整的EBITDA淨債務爲720,900萬美元,2025年3月31日計算的淨槓桿比率爲2,9次,2025年3月31日,我們還保持了超過5億美元的巨大現金狀況,這是因爲我們的業務業績以及David與你們共享的合資企業股權的銷售收益。AAM在季度結束時,總流動資金約爲10,50億美元,包括AAM全球信貸設施的現有現金和借款能力。現在,讓我們談談關稅問題。在這方面,有一些與監管、利率和一般最新情況有關的消息。

更深入地鑽探一下AAM, 我們覺得最好爲您提供我們初級產品流動的方方面面, 以便您更好地瞭解我們與關稅有關的定位。 因此, 讓我們開始吧。 David提到, 我們向北美客戶運送的大多數AAM產品, 都符合USMCA標準。 北美消費的AAM鋼和鋁幾乎全部來自U. S. 來源, 因此我們一般在這些商品中處於非常良好的位置。 對於我們的U. S. 業務,我們每年從墨西哥進口最多1.5億美元, 其中大部分符合USMCA標準, 我們現在正在評估如何進一步降低這一數量。 我們每年從加拿大進口大約2500萬美元, 其中大部分符合USMCA標準, 我們也在評估如何降低這一數量。

我們很少直接從中國進口到美國,因此,這裏的接觸量很少。最後,AAM世界其他地方的進口接觸量約爲1億美元的年度化值,我們正在努力減少這些接觸量以及對我們供應基礎的任何額外接觸,同時澄清最終關稅協議。正如David所說,我們打算與OEM客戶密切合作,減輕關稅影響,收回任何遞增關稅成本。隨着我們全年的工作和各自的回收進程,我們可能存在一些時間差,但總體而言,我們的假設是明確的。有了這一背景,讓我們談談我們對幻燈片6的指導。 我們的前景已經根據2月14日提供的初步目標作了調整。

新的展望旨在爲您提供一個框架或指南,如果您願意的話。 根據最近第三方數量估計,我們對與關稅相關的數量影響的最佳估計,爲您提供一個框架或指南。雖然已經提供了與關稅有關的一些明確性,但我們注意到,情況非常不穩定和動態。我們更新的目標如下:對於銷售而言,我們的新範圍爲5,650億至5950億美元。這個銷售目標基於北美生產範圍14,000萬至1,500萬個單位以及我們關鍵方案的某些假設。我們繼續預計全球機制全尺寸小卡車和SUV生產在13萬至140萬個單位之間。從EBITDA的角度看,這一範圍現在爲6.65億至7.45億美元。與以前的指導相比,這代表了低20%範圍內的流量下降幅度,這突出表明AAM打算積極編寫我們的遊戲手冊,以在出現下游影響時減輕下游影響。

在指導的更高端,你可以看到我們的業績表現是非常好的利潤流。我們現在預計調整後的自由現金流量在1.65億到2.15億美元之間。我們的CapEx假設在大約5%的銷售量上保持不變,因爲我們爲本組織即將啓動的重要活動,特別是我們的主要特許卡車項目之一做好準備。此外,雖然我們沒有包括在我們調整後的自由現金流量數字中,但我們估計,在2025年,我們作爲一個獨立實體的AAM的結構調整相關付款在2 000萬到3 000萬美元之間,因爲我們期望進一步優化我們的企業,進一步降低固定成本。正如我們在第四季度的收入呼籲中所提到的,我們假設我們在印度的商業汽車軸業務的待售額將在2025年上半年完成,而我們的財務指導反映了這一時機。我們強調,我們今天提供的指導數字是在一個AAM獨立的重組前基礎,排除了與我們宣佈的Dowlais交易有關的任何費用或費用。AAM的第一季度的結果是今年的一個良好開端,我們認爲我們還有工作要繼續推進進一步的業績。

我們還在積極管理不斷演變的關稅環境,這種環境繼續給該行業帶來新的複雜因素和不確定性。展望未來,我們相信我們有能力駕馭這些挑戰,並利用它們爲我們帶來的機遇。展望未來,如果我們看到宏觀不確定性水平下降,降低關稅成本得到維持,工業生產穩定,那麼我們的指導風險就有可能在這一範圍上上上下,特別是當我們在改進內部業績方面獲得更多動力,數量水平變得更加明確,並談判新的貿易交易時。謝謝你今天的時間和參與,我將在這裏停下來,把呼籲轉回給大衛,這樣我們就可以開始A。

David Lim:謝謝你,克里斯和大衛。我們已經預留了時間來回答問題。我請求您將問題限制在不超過兩個。因此,現在請隨意回答您可能提出的任何問題。操作員:[操作指示]第一個問題來自Joe Spak和UBS。請繼續。

Joe Spak:早上好。我想我只是想,我想,我想,開始談談 你對未來可能發生的意外事件的看法。 我知道你提到你在美國確實有些超負荷能力, 比如說,也許你可以給我們一個感知 關於有什麼利用。然後,即使你想這樣,我知道,大約一年前,我們是在談論一些勞工挑戰。所以,在這種情況下,我們還需要考慮別的什麼嗎?大衛·道奇:是的,喬,這是大衛。

早上好。顯然,我們的政策是購買和建設本地產品,就像我們溝通過的一樣。所以,我們希望—— 我們的產品是更大的產品。我們想與客戶接近。這就是我們所做的。我們將繼續這樣做。

我們需要做的是,從政府和我們的OEMs那裏弄清楚, 老實告訴你, 不僅他們的長程金融 -- 或長程產品計劃, 而且還有它們的工廠裝貨和產品要求。 然後從那裏,我們將作出必要的調整, 以支持我們的業務, 並且像我在開場白中說的那樣, 與客戶一起, 做一些必要的調整。 我們試圖提高我們設施的能力利用率。 但我們在三河地區確實有一些開放的能力。 我們退出了程序。 所以我們在我們的三河地區 有一些可以容納的開放能力。

同時,我們在其他一些較小的設施裏有一些開放的容量, 我們可以做一些調整和調整我們的行動, 我們把部分部件和機械操作 轉移到一些小工廠裏, 也許有些小工廠可以騰出大工廠的開放空間, 更多的組裝操作。然後,正如我提到的,Dowlais, 假設這個交易在年底完成, 在美國,我們將會得到更多的能力, 這將使我們有更多機會去工作。 總的來說, 我們總是試圖把我們的能力利用率至少提高到85%的水平。 但是,顯然,我們已經有了一點點的迴旋餘地, 我們可以和客戶一起工作, 我們願意做我們所需要的必要的調整, 來支持我們的客戶。 在勞動方面, 勞動力狀況已經有所改善了。我並不認爲它已經固定下來了。

顯然,每個人都得在市場上花錢才能吸引到合適的人才。但即使如此,即使如此,如果需要更多工作才能回到我認爲還需要更高水平的機器人和自動化才能在向前推進的基礎上處理事情的州。坦率地說,我們已經做了很多事情。但與此同時,如果我們需要爲此增加遞增量,那麼我們將進一步加速這些舉措。希望這能解決你的問題。Joe Spak:是的。

謝謝。第二個問題是,(笑聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) 第二個問題是——(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) 第二個問題是——(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲(掌聲(掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲)(掌聲)(掌聲(掌)(掌聲)(掌),掌聲)(掌)(掌聲),掌聲),掌聲),我)我)我)我)我說,掌聲)我)我說,我說,我說,我說,我說,我不知道(掌聲(掌聲(掌聲(掌聲(掌聲)(掌聲)

我們無權代表他們發言。 但是,如果你看看他們的足跡, 在許多情況下, 與我們非常相似。 他們有美國生產,墨西哥生產。 他們也有歐洲的足跡, 他們正在以與我們非常相似的方式管理關稅風險。 正如大衛所說, 因此,這樣結合會給我們帶來更多, 我把它稱爲“規模和規模,生產地點 ” , 來瀏覽我們今天在這裏討論的相同項目。 因此我們看到我們在這個主題上聯合在一起, 確實有一些好處。

Joe Spak:謝謝。接線員:下一個問題來自愛迪生·優與德意志銀行。請繼續。愛迪生:嗨,早上好。謝謝您回答我們的問題。大衛·道奇:早安。

Edison Yu:首先,GM本週顯然有收入,而且我可以說,對數量前景看來是十分樂觀的。你是否將這一點納入了全尺寸卡車指南中的假設? Chris May:是的, Edison。因此,正如我在一些準備好的評論中所提到的,我們的指導基礎是全尺寸卡車平臺上的130萬至140萬個單位。正如你們所知,過去幾年來,這是一個非常、非常強大的平臺。我們通常會說,在這個平臺上是粗魯的。

我認爲結果也表明,在過去幾年裏也是如此。當我們想到這個平臺進入這一年時,它確實被細分成三個組成部分,我把它稱爲三個組成部分。他們的輕型重型和SUV應用。如果你想想我們所支持的核心產品,特別是重型產品,非常強烈的需求。當然,這是在密歇根州弗林特建造的。他們在加拿大也有一定的能力和生產來爲這個市場服務。

再一次,來自這方面的強烈需求。我們看不到重勤方面真的在減速。SUV在得克薩斯州阿林頓(Arrington)建立了非常強大的需求,這是件好事,我們繼續供應和支持這個操作。然後在輕勤方面,他們有幾個組裝廠支持它。

需求似乎依然強勁,而且我們供應了他們所有的組裝廠來支持這一點。但是我們在這個平臺上通常非常霸道,我們繼續期待良好的需求,但我們確實在我們的指導中至少闡述了我們如何看待這一問題的指南的範圍。愛迪生·優:明白了。接着,關於多夫萊的第二個問題,我知道你重申了時間,我相信選票將會是 -- 這兩張選票將在第三季度舉行。圍繞政策的那種宏觀波動如何影響着它?它似乎沒有產生多大影響,但很好奇奇你能否評論或給我們一個觀點,看它是否推遲了進程,或使其更難進行?

David Dauch: 這是David Dauch。 它不會讓過程變得更復雜。 我認爲,正如Chris所指出的, 他們有類似的政策, 我們試圖在這個區域購買和建設本地。 他們顯然也得去控制USMCA的合規性。 正如Chris也指出的, 作爲協同機會的一部分, 我們還認爲, 存在內包機會, 我們可以利用彼此的優勢。 但與此同時, 我們必須作爲兩家獨立公司運作, 並且獨立自主地做出這些決定。

但是,當我們走到一起的時候,那麼很明顯,我們將利用這些機會來利用已經存在的所需足跡。但回到你最初的問題,即政策如何影響?我認爲它們現在與其他供應商沒有區別。我們都在試圖從政府那裏弄清楚政策和方向,瞭解它對每個個體的OEM的影響,因爲它因OEM的不同而不同,這樣我們就可以制定正確的計劃來支持我們的客戶。愛迪生:很好。謝謝。謝謝。

操作員: 下一個問題來自Itay Michaeli和 TD Cowen。 請繼續 。 不明分析員: 嘿, 這是 Justin 的 Itay。 感謝您回答這個問題。 所以, 快速回答一下普通客戶的日程安排。 近期情況如何 ?

我們從其他供應商那裏聽說了, 只是想了解你對近期生產時間表的看法。 David Dauch(David Dauch):在客戶時間表方面,我想說的是,我們確實開始在第一季度末看到稍微多一點波動性,從第二季度開始。同樣,主要由於關稅政策問題正在那裏發生着什麼變化。我再次需要理解和弄清楚,這樣我們就可以規劃我們的業務,這樣我們就可以真正實現什麼。但是,在時間表中存在着波動性。有些方案正在運行非常穩固,非常強勁,我們正在體驗到,我們在這個時候,我們在那裏的日程非常緊湊。

第一季度我們有所軟化,主要是因爲有些庫存調整或一些發射活動正在對我們的一些關鍵客戶進行,但開始減弱。但有些波動已經進入了時間表,毫無疑問。克里斯·梅:賈斯汀:這是克里斯。我們正在密切關注第二季度的結束,即7月關閉活動。但正如大衛所說,我們的一些核心平臺運行強勁。然而,我們正在關注第二季度結束,7月關閉。

David Dauch:是的。有些顧客把某些組裝廠拆了, 受影響的是多個供應商。幸運的是, 對我們來說,我們沒有受到這麼多的影響, 而我們正從我們所使用的關鍵平臺的強勁表現中獲益。 不明分析師: 完美。 肯定欣賞那裏的顏色。也許在低端。也許在低端-- 我的第二個問題, 北美的低端生產進入了1400萬美元, 任何關鍵假設, 在GM方案之外, 你可能會在 關鍵程序曝光時被烤熟?

也許能更好理解與對銷售指南低端版本的修訂相比,這一幅度的低端是低端的嗎? Chris May:是的。當我們談論對低端的影響時,我要說,賈斯汀,除了我們在通用汽車全尺寸卡車上的定位之外,我還要說,我們的第二大平臺是拉姆重稅。他們在第一季度進入下一代產品時產量很低,而且他們繼續步入這一階段。但一般而言,我們仍然認爲這是一個相當強大的平臺。

在我們思考低端時,如果沒有這兩個指導我們的方案,我們通常對大多數平臺的總體削減採取基礎廣泛的辦法,以達到低端。未知的分析師:完美。非常感謝你的顏色。感激之情。操作員:下一個問題來自Tom Narayan和RBC。請繼續。

Tom Narayan:嗨,謝謝你回答問題。所以,目前,頒發的關稅政策規定,美國商品管制局的遵守部分免徵關稅。但是,那麼,從政府那裏可以有進一步評估的餘地,我猜,在可能進一步滿足美國方面。但聽起來像你們——不僅你們這些傢伙,似乎每個人都在假設這支棍子,而在這種情況下,對你們的直接關稅影響是非常有限的。這是否公平呢?

Chris May:在目前的USMCA制度下,是的,我會告訴你,根據我們從墨西哥和加拿大進口的商品,是的,是的,是的,是的,合理的限制。雖然我在一些事先準備的發言中提到過,我們確實從北美區域以外帶來產品,但並不很多,但有些。因此,一個月大概有幾百萬,我稱之爲,我們努力減輕和(或)將關稅支付或關稅費用轉移到我們的客戶基地,今天它就坐在那裏。湯姆·納拉揚:然後只是一個模糊的問題。本週,似乎自星期二行政政策調整以來,情緒發生了某種變化。我們從一些OEM報告結果中聽說了這一點,而且聽起來更具有建設性或樂觀性,因爲行政當局或許正在尋找這種變化 -- 與U.S.汽車工業有關。

這不是一個真正的具體的美國Axle具體問題,但是如果你們同意或同意的話,我想聽聽你們在這種高層的想法。謝謝。大衛·道克:湯姆,這是大衛。聽,特朗普正在做他說過的,當他想在美國建立一個強大的製造業基地時,他想在美國建立一個強大的製造業基地。他想支持和加強美國汽車工業。他想把工作帶回美國,加強我們的經濟。我們現在正在經歷一條崎嶇的道路。

我們似乎只是耐心地一起工作,而不是過度反應。同時,當我們到達另一面時,我認爲美國會變得更強大。同時,他正在將外國公司的大量投資帶到美國,而不是大量資金匯往海外,它會留在美國,爲美國人創造這些就業機會。我關心的一部分,是喬早些時候提出的勞動力供應問題。今天有很多開放性的工作。這就是爲什麼我認爲自動化、機器人和其他事物必須投入到美國,才能支持隨着政策的實施而創造的就業機會。

但請不要犯錯,我的意思是,特朗普只是攻擊幾十年來存在的關稅和平衡。他只是想讓美國汽車工業和其他行業公平競爭, 以便讓美國汽車工業和其他行業參與競爭。 如果我們沒有這樣做,那麼有些企業就有可能面臨長期風險。因此,總體而言,我非常支持他的工作,或者我們支持他的工作。它創造了一些問題,比如我們所有人都需要做更多的工作。但與此同時,你做你需要做的事,來度過這些艱難時期。

但與此同時,正如我們在評論中所說,克里斯和我,一起, 我們認爲這是最終的正面, 當一切都說完的時候, 我們認爲這是一個最終的正面, 我們認爲,我們實際上可以獲得生意, 特別是通過我們的金屬成形業務, 有很多的對船的觀察和需要在這裏發生的煩惱。 因此,我們只是忠於我們的購買和建設本地的政策和程序。 我們正試圖在任何需要的地方利用我們的能力, 我們正在向我們的客戶提出解決方案, 幫助他們解決目前存在的一些問題和一些問題。 所以這就是我的觀點,克里斯,我不知道你還有什麼要評論的。克里斯·梅:[不可辨 確切地說,[不可辨 湯姆·納拉揚:好吧。

David Dauch:是的,謝謝。接線員:下一個問題來自James Picariello和BNP Paribas。請繼續。James Picariello:早安,夥計們。David Dauch:嗨,James。

James Picariello:我的問題是GM。他們宣佈了從墨西哥到Wayne堡工廠的5萬個年產單位。他們是否能夠從源頭內部(比如完全來源內)獲得支持?或者你們是否在Wayne堡工廠提供全驅動系統?David Dauch:是的。今天Wayne堡得到了AAM和通用汽車的支持。

(笑聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲)

因此,我們供應韋恩堡、阿林頓堡、弗林特堡、奧沙瓦和[不可分 ,所以,所以—— 但是當我們更清楚一點時,我們只需要和客戶一起解決。詹姆斯·皮卡里略:因此,從墨西哥到韋恩堡,AAM的內容非常相似。大衛·道奇:絕對如此。與此同時, GM在軸側只有如此多的安裝能力, 以我們達成的協議爲基礎。正如我所說,那裏也有合同義務。但如果他們永久重裝東西,我們就得討論我們需要做什麼。

James Picariello:明白了。然後,只是打掃房子的事情。我想我錯過了澄清。第一季度你在這裏出售的生意在現金流動表中顯示出來。那是印度的生意嗎?我們談論的可能是在下半年被賣掉,還是不一樣?Chris May:這不是印度的生意。

這是我們在中國兩家合資企業的股權,我們出售了兩家合資企業,我們得到了大約3 000萬美元的收益。印度在第二季度出售我們的商用汽車軸生意。除了第一季度的活動之外,這家合資企業還有James Picariello:完美。謝謝。接線員:下一個問題來自Dan Levy和Barclays。

請繼續。 Dan Levy: 早上好。 感謝您回答問題。 我想繼續關注關於修補足跡的問題。 也許你可以談談CapEx的一些考慮。 顯然,我看到你的CapEx在這裏得到了維護, 但你如何看待CapEx未來變化的潛在規模?

David Dauch:是的,丹,現在推測CapEx的號碼可能是什麼還爲時過早,因爲我們還不清楚。同時,我們從事的是資本密集型業務,我們儘量不要坐以待斃,試圖利用我們的資產。顯然,正如我所說,我們將與客戶密切協調這樣做,無論是GM還是其他客戶根據他們決定的計劃,他們的生產足跡將往前發展。顯然,如果有新的投資到位,我們期望得到一些回收和分擔責任。但這是一個夥伴關係。

Dan Levy:好的。但是,在過去幾年CapEx的背景中, 這實際上一直保持得非常好, 我想現在還爲時過早,如果有某種CapEx泡沫的話, 如果有什麼能趕上來的話,我們是不是會有一個這樣的泡沫呢?也許只是關於它如何幫助的一些背景。David Dauch:是的,不。我的意思是,我們指導CapEx大約5%的銷售量。

在過去的幾年裏,我們展示了非常強大的紀律 來以這個數量或以下的速度運作, 但是這並沒有考慮到任何足跡類型的移動和可能因關稅問題而受到影響的東西。 顯然, 我們將評估所有CapEx, 如果其他的要求能重新平衡 CapEx 中的一些影響, 以儘可能減少這種影響, 或者在多年中傳播這種影響, 以適應我們所需要的。 但是顯而易見, 我們首先需要的就是我們的客戶 澄清他們的生產足跡, 然後我們可以適當地規劃我們的業務。 我們只需要理解的, 並且我們越來越清楚的是, 符合USMCA的部件 並不懷疑關稅, 這使得我們有足夠的靈活性 來適應我們現有的安裝能力。操作員: 下一個問題來自約翰·墨菲和美國銀行。 請繼續 。

約翰·墨菲:早安,夥計們。大衛·道奇:嗨,約翰·約翰·墨菲:我只是想跟進一下,因爲海關昨天寫了一封信, 基本上表明美國航天局的遵守部分在可預見的未來不會是關稅, 這似乎是你所理解的。而世界其餘的1億美元進口品是從哪裏來的?我假設不是中國,但只是想了解那裏有什麼水平。

David Dauch:是的。這就是我們的理解,約翰,就是美國美國航天局的合規部分沒有關稅。 這就是爲什麼我們試圖確保我們的產品有90%以上今天美國航天局的合規產品。 我們正在努力減少剩餘餘額。 與此同時,特朗普政府暗示只給予美國內容的信用。 所以我們正在繪製我們的供給基礎圖,以確保我們能夠理解美國航天局的合規部分與U. S. 內容的合規性,這樣我們才能在前進的基礎上減輕未來的影響。

(笑聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌) (掌聲) (掌) (掌聲) (掌) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲)) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲

但這並不包括中國。我們很少接觸中國。約翰·墨菲:知道了。好吧。希望昨天的海關信件能維持下去,因爲這意味着你身體狀況很好, 不需要做很多事情,如果在北美, 任何事情。另一個,是的,我的意思是,它似乎會保持下去,你很好。

你不必移動任何東西。在 CARB 和 EVs 上,我的意思是,這只是沒有討論過, 但是這幾乎與整個企業有關, 或者也許更取決於你坐在價值鏈中的位置。 但是,CARB的取消和EV的大幅減速, 我只是好奇你認爲這對你的企業來說意味着中長期的含義是什麼?它意味着什麼呢?也許可以收回研發和其他資本承諾,如果說這些承諾沒有多大回報的話,特別是在北美?那意味着什麼? 你認爲這意味着什麼? 在你的計劃中,你如何看待這些?

David Dauch:所以,約翰,這是David。我會先發表一些評論,然後向Chris開放。但很顯然,如果我們看到ICE和混合活動持續的時間更長,那麼這對我們是件好事,因爲我們已經安裝了資產,並且對這些資產進行了更多的批量。因此,這對我們來說是件好事。這將幫助我們產生更多的現金流,以便支持我們爲填滿和完成我們的EV組合而需要做的工作。很顯然,在Dowlais購置的物品中,對我們很重要的一部分是擴大我們的EV能力,開發一個更不可否認的產品組合。

我們根據許多電氣化戰略已經實施,但是我們還有更多的工作要做,我們根據這一事實,逐年削減了我們的一些ER&D開支。所以,仍然有一些工作在那裏。因此,有句話說,我們非常有選擇性地決定了我們接下來要執行哪些電氣化方案,以及哪些客戶和哪些平臺。我們還試圖保護我們自己,因爲消費者的接受率存在波動性,特別是在北美。這裏的電氣化只是會增長。它不會以預知者早先預測的速度增長。消費者已經發言,而且需要更長的時間。

ICE和混血兒會在這裏待幾十年。雖然EV將會在前進的基礎上獲得市場份額,但它在北美的坡道會比人們預測或預測的要慢得多。約翰·墨菲:大衛,我很抱歉,只是偷偷溜進去跟進一下。可以公平地說,ICE的擴展程序對美國Axle來說是淨正面的,因爲對此有一些爭論?戴維·道奇:絕對的。克里斯·梅:我不確定。

我認爲他們有一個非常清楚的[不可分 。 我們有一個非常強大的固定資本基礎。 我們將能夠進行長期的槓桿作用, 這將從中產生大量現金和利潤。 您的核心業務集中在現有產品的生產率上。 我的意思是,除了好產品, 什麼都沒有。 John Murphy: 我同意。

好了,非常感謝你們,夥計們。 David Dauch:謝謝,約翰。接線員:謝謝,先生們。你們最後的問題來自美國銀行的Doug Karson。請繼續。

道格·卡森:嘿,夥計們。非常感謝你們把我偷偷溜到這裏。如果暫時不談資產負債表的話,這不會是有趣的一天。隨着交易的完成,這看起來就像綠燈一樣,你能不能重申你想如何構建資產負債表,直到槓桿。然後,我有一個更開放的問題,因爲你們在我整個職業生涯中都一直從事這個行業。OEMs正考慮把你們潛在的組裝廠或各種生產品帶回來。

你認爲這到底會有多難?我知道很難對此作出評論。但是在我的職業生涯中, 移動植物的過程非常緩慢。我只是在想 當你像在水冷卻器一樣分享想法的時候,你會怎麼想。大衛·道奇:這是大衛。讓我先從第二個問題開始,然後克里斯可以回答另一個問題。

我們剛纔談到了一些評估需要做什麼的 OEM 。 聽着,這不是一件容易的任務,對吧? 數十年來,我們一直在建設該設施的基礎設施, 以及OEM 擁有的足跡, 以及供應商。 數十億美元,我們試圖建造一個全新的裝配廠, 也花費了時間。 因此,這些工作並不像這些工作可以立即移動。 某些工作可以基於線速率的提高, 或者現有設施有開放能力。

但植物不是隻是坐在那裏,只是等待,它們必須重新適應或完全建造。所以這需要數年的時間才能完成。但與此同時,我認爲特朗普政府想要的工作是回到美國,OEMs所做的承諾,而且他顯然正在與每個OEMs進行討論。你已經看到底特律3號以及國際OEMs所做的承諾。許多投資已經宣佈,並且創造了許多工作,這僅僅是最終完成這些舉措的時機問題。因此,我認爲特朗普政府打算把工作帶回美國,而美國正在工作。這只是 -- 費用將會很高,而且爲了能夠完成這項工作,它將會是及時的。就像我說的,它不會在一夜之間發生。

顯然,我們有一個全球足跡和基礎設施。我們利用這個工具, 試圖在當地市場購買和向當地市場收費。正如克里斯所說, 我們在墨西哥所做的大部分是墨西哥消費的, 大部分是墨西哥消費的。同樣的事情在美國, 但是我們會根據 政府和客戶的需求和需求來平衡。克里斯·梅:是的,道格,這是克里斯。讓我們回撥你的問題的第一部分, 回到資產負債表上你的問題的第一部分, 因爲它與多維賴斯的大型交易有關。

從這個角度看,我們處於良好的狀態。這座橋已經被聯合起來了。我們現在已經修改和調整了核心左輪手槍, 成爲AAM的獨立公司, 但是它現在也處於非常有利的位置, 交易讓我們有足夠的能力, 從10. 50億美元左右的左輪能力。 但我們也非常專注於 在接近的時候有一個漂亮的成熟的桌子。 我認爲,一旦我們進入市場, 當我們結束交易的時候,我們就會完成這一點。 然後,我們,你知道,我們非常專注於槓桿。

因此,今天,一個獨立的美國軸心公司,我們關閉了3月2日,9次。我們的目標,至少是在交易結束時—— 與Dowlais公司相比,我們的目標將是大致地保持槓桿中立。在我們前進的時候,我們現金流動的主要來源顯然來自我們的行動和我們將會看到的強大的協同機會。現金流反過來又會使公司偏離最初的目標,如果你願意的話,達到2次,達到5次。到那時,我們將繼續讓公司更遠。然而,我們也會打開這個水平的資本分配手冊,我稱之爲其他股東類型的活動。

但是,去槓桿化和加強資產負債表是我們今天作爲一家獨立公司的首要優先事項。這將是我們作爲一家聯合公司的首要優先事項。 Doug Karson:謝謝。而且,隨着新的業務的增加,去槓桿化甚至有可能從先前的計劃中加速。聽起來是這樣。如果這是真的,那將是巨大的。

David Dauch:是的,同意。Doug Karson:謝謝各位。David Dauch:好的,謝謝大家。Chris May:謝謝大家,道格。David Lim:謝謝大家,道格,我們感謝大家參加這次呼籲,我們期待着不久的將來與你們交談。

謝謝,接線員:會議已經結束了。謝謝您今天的演講。您現在可以斷線了。