接線員:女士們先生們,謝謝你們待命。歡迎來到阿卡迪亞資產管理公司2025年第一季度的收入會議電話和網播。[業務指示]請注意,這個電話今天,5月1日星期四,2025年5月1日上午11:00在東部時間錄音。我現在要把會議交給財政和投資者關系主任梅洛迪·黃先生。請繼續,Melody。Melody Huang:早安,歡迎阿卡迪亞資產管理公司電話,討論我們到2025年3月31日結束的第一季度的結果。

在開始介紹之前,請注意,我們可能就我們的商業和財務業績作出前瞻性說明,每個前瞻性說明都存在風險和不確定因素,這些風險和不確定因素可能使實際結果與預測結果大相徑庭,關於這些風險和不確定因素的更多資料出現在我們的證交會檔案中,包括今天提交的載有收入釋放的表格8-K和2024年表格10-K。 任何關於這一呼籲的前瞻性說明都是基於今天的假設,我們沒有義務根據新的信息或今後的事件更新這些說明。我們還可以參考某些非公認會計原則的非一般公認的會計原則金融措施。任何提到的非公認會計原則措施,包括這些措施與公認會計原則措施的調和,都可以在我們的網站上查閱,以及我們作爲今天討論的一部分將使用的幻燈片。

最後,這裏沒有任何東西可以被視爲購買任何投資產品的要約或邀約。我們的總裁兼首席執行官凱莉·楊將領導這一呼籲。現在,我很高興把電話轉過來給凱莉。凱莉·楊:謝謝,美樂蒂。早安,大家好,感謝今天的到來。我們對阿卡迪亞在2025年所走的道路感到非常高興,我很高興能與你們分享第一季度的結果。

阿卡迪亞是唯一一個純粹的公開交易的系統管理者。 阿卡迪亞是1986年創立的,阿卡迪亞人開創了系統性投資的先鋒,我們繼續通過不斷的創新來領導這一部門。我們在各種投資戰略和衆多市場週期中取得了持續的超業績。我們管理着1 21億90億澳元的AUM,而阿卡迪亞人是運用數據和技術來評估全球股票和公司債券的純系統管理者。我們94%的稅收戰略在5年時間裏超過了業績基準,有4.4%的年化超額回報。我們的競爭優勢來自人才、豐富數據和強大工具的匯合,我們有一個120人的投資團隊,擁有100多個先進的分析學位。我們正在實施產品和分配倡議,以促進可持續增長。

幻燈片4展示了阿卡迪亞人的2025年Q1的強勁表現。我們控制利息的淨收入比上一年增加了38%,美國GAAP EPS增加了46%。ENI稀釋的EPS每股0.54美元增加了23%,調整後的EBITDA增加了10%。我們交付了38億美元的淨流動正數,19年中我們最強勁的季度,截至2025年3月31日,AUM完成了1 21億美元。儘管市場動盪,但ACADA的投資業績記錄仍然保持強勁。我們有5項主要實施項目,佔我們資產的大多數。

截至2025年3月31日,全球股本、新興市場股本、非美國股本、小型股本和我們的強化股本戰略在3年、5年和10年期間都有100%的資產超過業績基準,但有一個小差異。2025年的Q1,全球股票市場在複雜的宏觀經濟背景下經歷了巨大的波動。雖然美國股票下跌,但歐洲市場和新興市場都有所上升,部分原因是美元疲軟以及美國境外的投資,這爲我們客戶的投資組合提供了巨大的多樣化好處。我們有紀律的系統化投資進程爲我們客戶帶來了有意義的長期阿爾法。截至2025年的5年收入加權年均超過基準的回報率爲4.4%,整個公司在2025年的Q1終了時,我們的資產加權5年年均回報超過基準的3 % 。截至Q1結束時,我們資產加權的5年年均值年均超過基準的回報率爲3 % 。

從收入權重來看,截至2025年3月底,超過94%的阿卡迪亞戰略在3年、5年和10年期間的業績超過了各自的基準。從資產權重來看,超過90%的阿卡迪亞戰略在3年、5年和10年期間的業績超過了各自的基準。接下來,我要重點談談阿卡迪亞的廣泛全球分配平臺,該平臺幫助我們實現了強勁的銷售毛額,並將在未來幾年成爲增長的主要驅動力。多年來,阿卡迪亞在全球擁有強大的存在,在波士頓、倫敦、悉尼和新加坡有4個辦事處。我們繼續擴大我們的客戶和分配團隊,有90多名有經驗的專業人員在40個國家服務於1 000多個客戶賬戶。該小組與許多機構客戶建立了密切的關係,我們與我們前50個客戶的平均關係期限超過10年。

在2024年實現了創紀錄的年度銷售額210億美元之後,我們在2025年第一季度的銷售總額約爲90億美元。在擴大我們的銷售能力的同時,Acadian的工商和產品開發團隊側重於在高需求和日益增長的領域增加我們的戰略和車輛供應,其中Acadian的系統方法特別適合,我們目前的管道非常強勁。Acadian作爲高度受人尊敬的機構投資經理的成功證明了我們已證明的投資進程以及Acadian的世界級投資和分銷團隊。我們有6個客戶是20個最大的全球資產所有者和50個美國前退休計劃中的27個客戶。我們50%以上的資產來自投資於多種Acadian戰略的客戶。我們的客戶基礎各不相同,37%的資產是爲美國以外的客戶管理,我們向投資者提供80多筆機構質量資金,並在2025年的Q1中實現了80億美元的總銷售額,到2025年3月31日時,在管理下的資產達到121億美元。

下一張幻燈片突顯了阿卡迪亞淨流量的積極趨勢,表明從2023年全年負值2030億美元大幅增長到2024年全年正值10億美元,今年Q1年達到30億美元。這是19年來我們創下的最高季度國家合作框架。我們的核心戰略,如全球、非美國、S和EM公平,出現了強勁的淨流入,而我們新的戰略,如強化的公平和擴展公平戰略,在今年第一季度出現了有意義的積極流動。正如我們在上一個收入呼籲中所討論的,除了我們期望推動阿卡迪亞未來增長的核心戰略之外,還有4項關鍵產品倡議。它們是我們增強的公平、擴展公平、系統信貸和公平替代方案,我們繼續在這些努力中取得巨大進展。我們增強的股權戰略強調未來強勁增長的潛力,因爲市場機會是巨大的。

增強股權是阿卡迪亞人推動長期增長的關鍵產品舉措之一。最近流量強勁,2025年Q1AUM的末期爲120億美元,比上一年翻了一番,並有望在未來繼續實現有意義的增長。強化股權戰略針對的是投資者對一致、低風險阿爾法的不斷增長需求,其收費低於完全活躍的戰略。這些戰略呼籲一些投資者,包括16萬億美元全球被動股權市場投資者,他們正在尋求以微小的遞增風險改善業績。我們強化股權戰略以低風險方式重新包裝阿卡迪亞的阿爾法,以滿足市場需求。這些戰略利用阿卡迪亞人的專有投資進程,投資於基準股票,以較低的跟蹤錯誤提供有吸引力的風險調整回報。

目前顯著的執行情況包括Russell 1000、MSCI ACWI和MSCI 新興市場指數。正如幻燈片13所示,結果一直強勁有力,我們增強的股權目標穩定阿爾法,但活躍風險較低,併產生了一貫的超業績與基準。在下圖中,我們強調阿卡迪亞人強化的全球公平戰略3年月回報率與MSCI ACWI 指數3年月年回報率之間的關係。我們跟蹤從2012年9月全球股票強化啓動日到2024年底每個月底的滾動回報率。固線代表指數的回報率。

代表戰略回報的點始終接近或高於基準線,注意到自戰略啓動以來,追蹤錯誤水平比核心戰略低的成績優於核心戰略。我們強化的股本戰略提供了有吸引力的風險調整回報率,可以滿足更廣泛的投資需求,即降低收費和更加一致的回報特點。我現在將把呼籲轉給Melody, 向您提供有關資本分配的最新情況。Melody Huang : Thanks, Kelly。 Acadian的槓桿比率低,流動性水平高。2025年第一季度末,我們有1.19億現金和9,500萬美元收費投資。

包括循環信貸貸款機制8 000萬美元未清餘額在內的債務反映了支持第一季度季節性需要的提款,預計到年底將全部付清。截至25年3月31日,我們的債務與調整後的歐洲雙邊投資條約比率爲2x,截至25年3月31日,我們的淨槓桿比率僅爲1.3x,截至25年Q1結束,我們的淨槓桿比率僅爲1.3x。非洲工業部長會議宣佈,在2025年6月27日將支付每股0.1美元的臨時紅利。我們的資產負債表爲執行我們的增長戰略和提高股東價值提供了流動性和財政靈活性。我們顯示了通過回購給我們的股東創造重要價值的記錄。未沖淡的股票從42019年的8 600萬美元下降到2025年1年的3 700萬美元。過去5年,通過股票回購和股息將40億美元的超額資本退還給股東。

在2025年第一季度,我們重新購買了800萬股共同股票,佔未清股票總額的2%,共計1 900萬,400萬美元。我們期望繼續產生強勁的免費現金,並動用過剩資本支持有機增長和分享回購。現在我要把電話轉回Kelly Young。Kelly Young:謝謝,Melody。幻燈片16強調Acadian正在爲多重擴張和創造價值定位。基於過去12個月收入的AAAMI股票PE倍數約爲9x。

2025年4月29日,Acadian Assetive Management, Inc. 股票價格爲26. 69美元。如果我們將33%的漲價用於把我們的股票提高到與我們同行的平均倍數相同的12倍,那麼隱含的價格將是35美元。50美元。鑑於我們具有強大的增長潛力,這爲AAAMI提供了令人信服的投資機會。在進入A級之前,我想重述一下本次演講的要點。我們是唯一一個純粹公開交易的系統經理。

我們擁有近40年的成績記錄,在系統投資方面具有競爭優勢,而且阿卡迪亞的投資業績記錄仍然強勁,超過90%的戰略在3年、5年和10年期間的收入業績超過90%,我們從2025年開始表現出色。Q1 ' 25 ENI EPS比2024年的Q1增加了23%。我們提供了39年中我們最好的季度流動額,即30.8億美元。我們將繼續通過有針對性的分配舉措推動增長,並通過諸如加強股本等關鍵產品舉措加快增長。阿卡迪亞資產管理公司股票的交易額比2024年的PE多9倍,而我們的同行平均交易額是12倍。

阿卡迪安非常適合爲股東創造價值。我們團隊的重點、才華和辛勤工作對於實現這些里程碑至關重要,我期待着在這一勢頭的基礎上再接再厲,推動進一步的增長和創新。我所準備的發言到此結束。此時此刻,我很樂意回答你們的問題。操作員:我們的第一個問題來自摩根斯坦利的邁克爾·辛普里斯(Michael Cyprys ) 。邁克爾·凱普里斯(Michael Cyprys):祝賀這裏的強勁流動,這在19年中是最好的。

很高興看到。 近90億美元的銷售總額,近40億美元的淨流入額。 也許你可以解開一些你所看到的關鍵戰略。 你能提醒我們這些流動的收入影響嗎? 當我們想到來自本季度強勁流動的有機基費影響時? Kelly Young: Mike,很高興再次與你交談。 是的, 問題1的流量就我們所看到的資產籌集工作而言,非常多樣化。

特別是,正如我在準備的發言中指出的,我們已經看到,人們對我們強化的股權戰略和不同的執行, 特別是,我認爲,全球和更廣泛的股權以及新興市場的實施,都非常感興趣。所以,繼續看到真正的興趣和勢頭,以及我們的擴展戰略,正如你們所知,正如我們所注意到的,它們是我們的關鍵倡議的2種。看到那裏的增長,我們非常興奮。我們與投資者的其他一些對話領域,以及我們所看到的興趣在某種程度上是廣泛的,我想說,在非美國的戰略中。我認爲,這是我們去年後整個季度所看到的一些勢頭和某種脈衝,在那個季度裏,那裏往往有相當的美國—— 中心偏向。所以,我當然會說,在我們的新倡議以及一些核心戰略中,我們的新倡議的範圍很廣。

就整體費用影響而言,我們混合利率仍然在38個基點左右。顯然,在近期內,我們並不期望它會改變。顯然,從長遠來看,增強等現象往往會吸引較低費用,作爲較低風險的種類,降低這些戰略的回報預期。但顯然,當我們從另一方面看到,在諸如擴展領域的興趣,比如小帽子,那些吸引較高費用的領域,在某些情況下,它們的能力是有限的。因此,在近期內,我們並不期望混合率會改變。但顯然,從長遠來看,市場動態,流向不同領域,可能會產生中長期的影響。

Michael Cyprys : 棒極了。然後只是管道上的一個後續問題。也許你可以幫助解開它今天的構成、規模、規模、戰略類型、與最後一個季度的對比。顯然,它非常有力,令人印象深刻的投資業績。在四月份,考慮到市場動盪的背景,它是如何演變的。Kelly Young:是的,當然的。

所以,在管道方面,正如我所說,勢頭正在不斷增強,其中兩個是近期內在擴大和擴展方面的關鍵舉措。因此,我期望這些舉措將繼續成爲今年的管道和資產籌集主題。正如我所說,邁克爾,我們現在的談話比非美國性質或全球範圍範圍更廣或某種範圍更廣的話題要多一些,我說,對新興市場的興趣會重新抬頭。就管道而言,這些重要舉措的範圍非常廣泛。顯然,問題1在總銷售額方面是非常強大的四分之一。管道仍然非常堅固。

因此,我們顯然還希望繼續發揚這一勢頭,並且對我們現在進入Q2和Q3的情況感到相當積極。也許,我只評論一下業績。問題1看到一些戰略的表現有好有壞。我認爲長期投資者的好處,我們堅定不移,致力於我們的進程。正如我們在介紹中指出的,我們的長期回報顯然仍然非常強勁。從4月初以來,市場顯然出現了一些非常劇烈的波動。

我認爲,這就是我認爲必須強調, Acadian 的流程系統化而不是情感化地適應了這些類型的環境。 我們建立的進程是不斷整合新的數據,並允許我們對不斷變化的風險作出客觀和系統的反應。 所以我總是認爲這很好地提醒我們,在混亂時期找到機會,壓力時期往往導致錯誤的定價。對於像我們這樣的進程來說,再次,這就是我們能夠找到特別有吸引力的機會,特別是在效率較低的市場。但當然,宏觀背景顯然比2024年略具挑戰性。但同樣,仍然有一些良好的領域和我們表現的亮點。

當我們希望在問題2中再次安定下來的時候,我認爲我們完全有能力在今年取得一些良好的業績。操作員:我們的下一個問題來自來自RBC的Kenneth Lee。 Kenneth Lee Lee : 只有一個關於資本管理的問題。想知道你是否可以分享關於本年度剩餘時間股票回購前景的最新想法?也許我們再次提醒一下,在股票回購授權方面還剩下什麼?Kelly Young:Ken,很高興再次與你交談。

是的,正如我們過去在許多季度披露的那樣,我們的主要目標之一顯然是通過股票回購將資本返還股東。因此,正如我們指出的,在問題1中,我們買回了800萬股或總共1 900萬美元。截至季度末,最新的授權還剩下大約6 100萬美元。但也許要明確一點,任何實際回購活動顯然都受若干因素的影響。這顯然是公司的股票價格、企業的資本需求、經濟背景和市場條件。因此,當我們覺得明智的時候,董事會不時更新授權的數額。

但是,我們沒有具體的時間框架來完成目前授權下的回購,肯。我再說一遍,這將取決於各種因素,比如股票價格是其中之一,但是目前授權中還剩6100萬美元。肯尼斯·李:好的。很好,那裏非常有用。如果我可以的話,就做一個後續。

從幻燈片看,看起來似乎各種支出比率,從上個季度看,情況沒有變化,不知道你能否再多談一點關於阿卡迪亞人在必要時可能進一步削減支出的可能槓桿,如果市場波動持續更長的時間的話?美樂蒂黃:肯,這是美樂蒂。是的,我們的支出、業務費用和可變比較比率保持不變。我認爲,我們將繼續在支出管理上以激光爲重點。在市場波動方面,我們將管理我們的開支,確保我們繼續達到類似的差幅。因此,目前全年的支出比率保持不變。

Kelly Young: 如你所知, Ken。 因此,我認爲我們今天仍然非常適合支持增長,把資本還給股東。但是,就Melody的觀點而言,我們顯然仍然以支出和高效爲重的激光。我再次認爲,作爲系統經理的諸多好處之一是能夠籌集資產,而不必以線性方式按比例計算成本。操作員:我們的下一個問題來自來自Evercore的John Dunn。John Dunn :我想知道,在2Q中我們迄今爲止的市場動作,也許你能給我們一點顏色,說明一下你的戰略在4月看到的需求是什麼,並且管理得特別好,我認爲這已經一段時間沒有好處了,也許這對它來說是一個更具建設性的環境。

Kelly Young:當然。是的,不,我的意思是,4月是一個類似的主題,我想說,我們所看到的大概是Q1和Q1的後半部分。 感興趣的領域實際上往往是我們更廣泛的戰略, 諸如全球和股本的執行, 那些可能沒有像僅僅關注美國那樣 增強的風險, 我認爲更一致的回報情況 被證明是相當受歡迎的 和與客戶的共鳴。正如你們所知,管理對我們最近的幾個地方來說 是一個小的逆風。但是你們知道,這是一個戰略, 我認爲它最近有機會 重新肯定它在這種市場環境中的價值。我們肯定看到,我說,今年頭四個月。

我不認爲我們會看到在接下來的幾個季度裏, 在這種戰略中資產籌集方面會有強烈的尾風。但我確實相信,那些投資者 -- 那些仍在那些類型的戰略中的投資者 會很高興他們決定維持這些分配, 以適應當前的市場環境。因此,同樣, 不一定是一個強大的尾風, 並期望在管理上看到巨大的增長, 但我懷疑,由於這些戰略證明在這種環境中他們的價值, 就會少一些頭風。約翰·鄧恩:明白了。然後你剛剛注意到對非美國戰略的需求。也許你對更大的對非美國戰略的需求有什麼想法,因爲人們可能想把更多的錢投到美國之外。凱利·楊:是的。

我認爲這將是我們的一個主題--這是我們編審中的一個主題。我認爲這將是一個主題-- 當我們開始爲這些任務提供資金的時候。當然,去年,美國的國內戰略有很多重點和興趣。我認爲,我們看到,一些投資者更仔細地思考其戰略資產分配,或許調整這些戰略資產分配,以適應任何一種更廣泛的發達市場任務。很顯然,這包括了美國在全球的執行,但也有許多類型(不可分)的授權。所以我同意你的看法。

我認爲,在過去的兩三個月裏,投資者的注意力和注意力發生了變化,集中在那些更廣泛的執行和可能更多屬於前美國S.自然的事務上。操作員:這結束了我們的問答會。我想把會議電話轉回給凱莉。凱莉·楊:我只是想感謝大家今天加入我們的行列,我祝你們今天一切順利。謝謝大家。謝謝。