操作員:下午好。 今天我將擔任您的會議操作員。 現在,我要歡迎大家來到應用應用應用電子公司 2025年第一季度收入會議電話。 所有線路都安裝在啞音上以防止任何背景噪音。 發言者發言後, 將舉行問答會。 [操作指示] 請注意, 本次活動正在記錄中 。

我現在把電話轉過來給Lindsay Savarese(AOI的投資者關係) Savarese女士,你可以開始了。Lindsay Savarese女士:謝謝您。我是Lindsay Savarese(應用optoectrices的投資者關係),我很高興歡迎您來到AOI的2025年第一季度金融結果會議電話。今天市場關閉後,AOI發佈了一份新聞稿,宣佈其2025年第一季度的財政結果,並提供了2025年第二季度的前景。

該新聞稿也可在該公司的網站上(ao-inc. com)查閱。該電話正在錄製,並進行現場網播。該錄音的鏈接可在AOI網站的投資者關係部分找到,並將存檔一年。今天,AOI的創始人、主席兼首席執行官Thompson Lin博士和AOI的首席財務幹事兼首席戰略幹事Stefan Murry博士加入我們的行列。Thompson將概述AOI的質1結果,Stefan將提供財務細節和2025年第二季度的展望。我們準備發言後將進行問答。

在開始之前,我想提醒你回顧一下阿拉伯工業化組織的安全港聲明。在今天的號召下,管理層將發表前瞻性聲明。這些前瞻性聲明涉及風險和不確定性,以及假設和當前期望,可能導致公司的實際結果、活動水平、業績或公司或其行業的成就與這種前瞻性聲明所表述或暗示的有重大差異。在某些情況下,你可以通過諸如信念、預測、預測、估計、建議、意圖、預測、預期、計劃等術語來確定前瞻性聲明,這些前瞻性聲明可能、可能、可能或認爲,或者這些表達未來事件或結果的不確定性的術語或其他類似表達的負面觀點。公司根據目前的預期、假設、估計和預測,提出了這些前瞻性聲明。雖然公司認爲這些期望、假設、估計和預測是合理的,但這種前瞻性聲明只是預測,並涉及已知和未知的風險和不確定性,其中許多風險和不確定性超出了公司的控制範圍。

此外,除法律要求外,阿拉伯工業化組織不承擔任何義務,在本收入要求日之後因任何理由更新這些前瞻性報表,以使這些報表符合實際結果或公司期望的變化。關於可能影響公司業務的其他風險的更多信息載於阿拉伯工業化組織提交證交會存檔的《風險因素報告》一節,包括公司關於表格10-K的年度報告和表格10-Q的季度報告。此外,今天討論的所有財務結果和其他金融措施都是在非《公認會計原則》基礎上進行的,除非另有特別說明。非《公認會計原則》金融措施不是孤立地考慮的,也不是要替代根據《公認會計原則》編制的結果。我們的《公認會計原則》與非《公認會計原則》措施之間的調和我們提出非《公認會計原則》金融措施的原因的討論已列入公司網站上的《一般公認的會計原則》收入新聞稿。

在討論財務結果之前,我想指出,阿拉伯工業化組織2025年第二季度的收入通知日期目前定在2025年8月7日。現在,我想把電話轉給阿拉伯工業化組織的創始人、主席、首席執行官Thompson Lin博士。Thompson?Lin:謝謝你、Lindsay,感謝你們今天加入我們的呼籲。我們很高興能取得超過我們預期的第一季度的結果。我們繼續看到CATV市場強勁的需求,並獲得阿拉伯工業化組織歷史上最高季度CATV收入。

第一季度期間,我們繼續推進數據中心業務,在第一季度期間,我們有三個新的設計取勝和超大型數據中心客戶。第一季度,我們交付了9 900萬美元的收入,這與我們目前的9 400萬美元到1.04億美元的範圍一致。我們記錄了非《公認會計原則》總差值30.7%,高於我們指導範圍29%到30 %的頂端。所有非《公認會計原則》的每分損失0.02美元都符合我們的指導範圍,即每分損失0.07美元,以達到平衡。我們的數據中心產品3 200萬美元總收入比上一年增加了11%,但由於一個客戶對一個產品進行庫存消化,因此連續下降了28%。在第四季度期間,我們開始了幾項新的資格認證工作,與幾個大型超大型客戶一起支持現有的能源產品資格認證。

我們的CATV部分的總收入爲6 400萬美元,年復一年增長6倍以上,連續增長24%,這主要是由於我們爲我們的主要MOS客戶之一持續運送了1.8千兆赫放大器。我們已經討論過我們先前的創收電話,我們的MOSO客戶正在更新其外部計劃網絡,以便他們能夠支持返回路徑方向更高的帶寬,並最終使DOCSIS 4.0。 屆時,我將把呼籲轉給Stefan, 要求Stefan審查我們Q1的績效和概覽的細節。 Stefan Murry:謝謝Thompson。我們很高興交付了比我們第一季度預期一致或更好的結果。

與去年的Q1相比,我們的收入翻了一番以上,我們把總差值增加了1000個基點。我們在本季度也產生了積極的非GAAP ELITDA。我們繼續看到CATV市場的需求強勁,並在第一季度實現了阿拉伯工業化組織歷史上高季度CATV收入最高季度。此外,我們繼續在數據中心業務上取得進展,與去年的Q1相比,我們的收入增加了一倍多,我們把總差增加了1000個基點以上。展望未來,我們繼續相信,我們的CATV和數據中心市場的這些積極長期增長趨勢將有利於我們的業務。

雖然我們繼續密切監測關稅新聞,但在問題1中,關稅對我們的財政沒有實質性影響;根據我們目前所知道的情況,我們並不期望對問題2產生重大影響;我們正在保持靈活和警惕的姿態;我們正在不斷評估供應鏈和製造業作業,以期儘量減少關稅影響;在公平競爭局,我們公佈了在德克薩斯現有工廠增加800G和更高收發報機生產能力的近期目標;我高興地報告,我們仍在實現這些目標的軌道上,今年晚些時候,將達到我們認爲最大的國內生產能力,預計每月大約爲40 000臺收發報機,或佔我們這些先進的800G光學收發報機總能力的大約40%。

到2026年年中,我們預計每月能夠生產超過200,000件產品,大部分在得克薩斯州生產。 目前,我們已經開始訂購必要設備,以便在休斯頓以外的我們現有設施中生產800G,初步生產能力將在今年夏天晚些時候成爲航運產品。 我們相信,我們內部開發的產品自動化能力使我們具有獨特的優勢,能夠迅速擴大美國的生產規模,我們依然致力於爲客戶提供在岸上購買這些產品的選擇。

此外,雖然我們確實利用了收發機中的一些進口部件,但許多關鍵部件,例如我們的激光芯片,已經在美國製造了,我們的800G和1,6兆兆字節收發機設計中,我們800G和1,6兆兆字節收發機設計中,使用部件價值的不到10%,目前來自中國,而且我們在擴大生產以進一步將中國的這種內容進一步降低到接近零的同時,還有一條途徑,進一步將中國的這種內容進一步削減到近乎零。我們還在與幾個關鍵供應商討論將其生產外包到美國以支持一個強大的國內供應鏈。我們的客戶已經表示他們需要一個可靠的下一代光學國內製造商,我們繼續從他們那裏收到關於我們計劃非常積極的反饋。正如Thompson早些時候提到的那樣,我們的Q1要點包括交付9 900萬美元的收入,這符合我們9 400萬美元到1.04億美元的指導範圍,以及非《全球航空行動計劃》總差額爲30.7%,這超出了我們29 %到30 %的指導範圍。 5%。最後,我們的客戶已經表示他們需要有一個可靠的下一代光譜製造商,我們繼續從每0.02美元的損失在我們的指導範圍內。

我們繼續認爲,我們數據中心業務的長期需求驅動力是強勁的,因爲我們的客戶在繼續建設下一代以AI爲重點的數據中心結構。我們認爲,我們處於獨特的地位,能夠從這些尾風中獲益,我們的努力集中於以高質量和高速度滿足客戶的需求。在我們數據中心業務中,我們在3月中旬與亞馬遜公司所作宣佈的後面,正在辛勤工作,以交付他們需要在其數據中心獲得資格的產品。我們繼續擴大我們與亞馬孫公司互動的深度和廣度,因爲我們共同期待擴大我們與亞馬孫公司之間的收入機會,以達到每年4億或更多美元的收入機會,以充分獲得我們在3月份同意的許可。我們看到美國競爭局的貿易展,我們在那裏繼續與我們的客戶進行有意義的對話,特別是一些規模較大的客戶,並展示了我們的下一代技術,包括CPO。此外,我們從我們的800G和1億兆位產品演示中得到了積極的反饋。

我們正積極建設能力,以滿足400G和800G產品需求,我將在一瞬間進一步談及這一問題,我們正看到對這兩種產品的需求正在增長。在問題1中,本季度對某些100G產品的需求出乎意料地猛增,我們認爲這可能與關稅問題有關。我們對這些100G產品的生產能力由於供應限制而受到限制,因爲我們努力滿足這一增長的需求。我們正在與供應方合作,在這些部分上,我們預期在Q2中部分恢復,在Q3中完全恢復,這對我們的收入和總利潤都是積極的。我們繼續在800G產品的客戶資格方面取得進展,而且若干客戶正在要求我們提前加快生產,特別是因爲我們預期今年將在Q3上將U.S.的生產上網。這一需求繼續拉動,我們增加了我們對2025年第二半的800G度斜道的信心。

雖然與我們的總體收入無關,但我們在第一季度確實記錄了我們800G產品在交付客戶資格認證活動方面的一些收入。 談到我們的CATV業務,正如湯普森所說,在接到北美最頂尖有線電視運營商在上季度對我們的量子帶寬網絡產品發出的大量訂單後,我們的產品運輸開始斜坡化。 我們目前由北美一家大型的MSO公司在多個地理市場上部署,隨着技術員的培訓和產品的部署,新市場正在定期增加。 我們的摩托羅拉型住宅型放大器產品本月被安排爲完全資格和實地試驗,這些產品的交付預測從6月開始。 這幾乎增加了我們現有市場的兩倍,而我們只能從盈利製造型號的放大器上看到。 在問題2中,我們正在平衡生產,以確保我們在6月底之前在美國擁有足夠的兩種放大器庫存。

最後,在本季度期間,我們擴大了生產能力,進一步豐富了我們的生產能力,增加了我們商業模式的彈性。作爲提醒,我們目前有三個製造地點:一個在得克薩斯州甘蔗園,總部位於這裏,一個在中國寧波,一個在臺北,正如我們在最後的創收呼籲中所提到的,我們一直在改造我們在得克薩斯州甘蔗園的設施,以容納新的自動化生產設備,我們計劃在6月開始接收這些設備。這些設備將用於生產800G和1,6兆瓦的收發機產品,我們預計今年夏天晚些時候將從甘蔗園生產並交付這些產品。 第四季度,正如我在最後一次呼籲中所提到的,我們簽署了一項在臺灣租賃另一棟建築的協議,我們開始在Q1上安裝,以增加我們100G、400G和800G數據中心收發報機和CATV產品的產量。

正如你可能聽到我在OCC會議上所說,我們預期美國和臺灣兩地的產量到年底將增加八倍半,我們致力於實現這一目標。我們已經開始訂購設備以啓用這個斜坡。談到我們的第一個季度的結果,我們的總收入爲9900萬美元,年復一年地翻了一番以上,基本按順序從強大的Q4上平下,並且符合我們9400萬至1.04億美元的指導範圍。在第一季度,65%的收入來自CATV產品,32%來自數據中心產品,其餘3%來自FTTH、電信和其他。在我們數據中心業務中,Q1收入爲3200萬美元,比一年增加11%,連續下降28%。順序下降的原因是季節性以及我們最大的超大型客戶之一的庫存消化。

此外,正如我上面提到的那樣,本季度,對我們遺留的100G產品中某些產品的需求激增,但是對其中一個部件的供應限制使我們無法完全滿足這一需求,我們正在努力在進入Q2及以後糾正供應限制。展望Q2,我們預計數據中心收入將逐年增加。在第一季度,數據中心收入的78%來自100G產品,10%來自200G和400G收發器產品,10%來自40G收發器產品。 在我們的CATV業務中,第一季度的CATV收入爲640萬,500萬澳元,比一年增加了6倍以上,連續增加了24 % 。 這一大幅增加是由於我們1.8千兆赫擴增產品的訂單持續增加。 在第一季度,我們基本上處於CATV生產的製造能力,但考慮到目前的生產設備和人員配備情況,我們認爲我們目前的能力接近客戶的需求。

展望問題2,我們預計當我們把生產換成我們摩托羅拉式的放大器產品時,CATV收入將略有回扣。現在轉向我們的電信部門,我們的電信產品收入每年增加290萬美元,每年增加29 %,相繼下降17 %。展望未來,我們繼續預期電信銷售會從四分之一到四分之一波動。第一季度,我們的10大客戶佔收入的97%,比去年Q1的92%有所增加。我們有兩個以上10%以上的客戶,一個在CATV市場,佔總收入的64%,另一個在數據中心市場,佔總收入的27%。 在問題1,我們產生了30.7%的非GAAP總利潤率,超過我們29 %到30 %的指導範圍。 在第一個季度,我們的10大客戶佔收入的97%,比2024年Q4的28 %和2024年Q1的18 %增加了。

展望未來,我們繼續期望我們的總差值將進一步提高,因爲我們看到製造業效率對我們的CATV生產的影響,並改善產品組合。我們依然致力於實現我們的長期目標,即將我們的非GAAP總差值恢復到40%左右,並繼續認爲這一目標是可以實現的。第一季度的非GAAP業務費用總額爲3 500萬美元,佔收入的36%,而上一年Q1的收入爲2 400萬美元,佔收入的2 100萬美元,佔收入的61%,這主要是因爲研發和G&A的增加是由商業活動的增加所驅動的。展望未來,我們預計非GAAP業務費用將達到每季度3 600萬至4 000萬美元不等。第一季度的非GAAP業務損失爲4 800萬美元,而上一年Q1的業務損失爲1 700萬美元。

一般公認的會計原則問題1淨損失爲每基本份額900萬美元,或每基本份額損失18美元,而一般公認的會計原則淨損失爲每基本份額2 300萬美元,或2024年1月1日基本份額損失60美元,非一般公認的會計原則問題1淨損失爲每份額900萬美元或0.02美元,按非一般公認的會計原則計算,每份額淨損失爲每份額900萬美元或0.2美元,而我們的指導範圍爲每基本份額平均損失300萬美元,或每基本份額平均損失600萬美元,每基本份額爲每基本份額0.7美元,而上一年非一般公認的會計原則淨損失爲1 200萬美元或每基本份額31美元。計算每1個類別收入時未支付的基本份額爲5 000萬美元。全年,我們預計產生非一般公認的會計原則淨收入正數。現在談談資產負債表,我們結束第一個季度的現金、現金等值、短期投資和限制現金總額6 600萬美元。

與2024年第四季度結束時的7 900萬美元相比,2024年第四季度結束時的7 900萬美元;我們結束季度時的債務總額爲4 600萬美元,不包括可兌換債務,而最後一個季度結束時爲4 600萬美元;截至3月31日,我們的庫存爲1.02億美元,而Q4結束時的庫存爲8 800萬美元;庫存的增加主要用於生產CATV和數據中心產品所需的原材料;正如我們在2月份披露的那樣,我們在市場上提出了一個新的提議;迄今爲止,我們在這項新方案下籌集了9 800萬美元的佣金和手續費淨額。

我們打算利用這些收益繼續投資於商業,包括生產、研發使用的新設備和新機械,包括前文提到的德克薩斯州生產擴張,我們在第一季度總共投入了3 000 500萬美元資本投資,主要用於我們400G和800G收發機產品的生產能力擴大。在上一個收入徵召中,我們討論了在今後幾個季度進行大規模CapEx投資的計劃,因爲我們準備在2025年增加400G、800G和1.6Teabit數據中心產品生產。今年,我們繼續預計CapEx產品總產量將達到1.2億至1.5億美元。鑑於不斷演變的性質,這些費用可能受到關稅的影響,但很難預測影響的類型或影響有多大。我們將繼續盡最大努力盡量減少任何影響。

無論如何,我們清楚地看到,美國-美國-美國生產是我們客戶最關心的事項,我們仍致力於建設這一能力,預計今年夏天晚些時候將開始生產。從我們Q2的前景來看,我們預計Q2收入將在1億至1.1億美元之間,這是CATV收入的適度連續下降和數據中心收入的相繼增長。我們預計非GAAP毛額差幅在29.5%至31 %之間。預計非GAAP淨收入將損失4 800萬美元至170萬美元不等,非GAAP淨收入在每股損失0.9美元和非GAAP收入之間,每股損失0.03美元之間,使用大約55 700萬股的加權平均基本份額計算。這樣,我將把它轉回給A會話的操作員。操作員?操作員?

操作員: 我們現在將開始問答會話。 [操作指示]。 我們的第一個問題來自雷蒙德·詹姆斯的西蒙·利奧波德。 請繼續。 西蒙·利奧波德: 謝謝你回答我的問題。 我首先想問您對有線電視產品頻道庫存的理解。 換句話說, 您是否有一些遙測功能, 使您能夠知道產品何時被安裝到倉庫裏, 還是什麼時候被放置在倉庫裏?

我只是想了解你所運送的裝備的風險或狀況。然後我得到了後續信息。Stefan Murry:是的,我們確實有遙測功能, 原則上可以讓我們獲得,但我們有更直接的辦法來了解。我們從參與的MOSO 和我們的頻道夥伴那裏得到報告, 我們從他們那裏得到了關於該庫存的賬戶。 因此,我們非常瞭解該庫存的去向。比我們通常期望的要高。

顯然,鑑於關稅情況的變化,我們擁有儘可能多的庫存清單對我們有利,因爲我們可以預見到我們所看到的稅收斜坡。因此,這是一個有意的庫存積累,但我們肯定能瞭解這是什麼水平以及未來。西蒙·利奧波德:所以,讓我確保這一點是清楚的。你的意思是,由於關稅狀況,有一點點庫存構建,但你對你的庫存水平的瞭解很滿意嗎?斯特凡·默裏:是的,確切地說,我們知道庫存水平是什麼。

我們知道流出多少,多少正在流出,多少正在流進,哪些需求正在流出。我們甚至知道這些產品在MOSO網絡中的位置,這些產品正在被部署。西蒙·利奧波德:然後,在800公斤的軌道上,對不起,繼續前進。斯特凡·默裏:我們已經—— 正如我們所說的,我們已經從MOSO收到了批量訂單,而且其中很多已經消耗了。所以,現在我們所有剩餘的庫存應該完全被(我想說,在問題3中,也許像8月那樣)的某個時候消耗掉。所以,它不是很多庫存,好嗎?

盤點觀點基於客戶需求 — — 美國最大的MSO需求之一 — — 西蒙·利奧波德(Simon Leopold ) : 接着,在800公斤的進度上,聽起來你仍然在資格水平上,在上半年是適度的,在下半年是斜坡。你能幫助我們思考如何量化或建模下半個800公斤的捐款應該是什麼嗎?斯特凡·穆裏:正如我們早些時候指出的,到年底,我們預計每月的容量大約爲10萬件,或者800公斤,或者1,6梯子。其中絕大多數,對我們來說很可能是800公斤。所以到年底,你會看到從近零到類似水平的斜坡。西蒙·利奧波德(Simon Leopold):但是我猜想粗數學,是0.75美元一吉,在四分之一的時間裏將超過1億美元,在四分之一的時間裏超過1億美元。

我做錯什麼了嗎?Stefan Murry:是的。那將是關於生產能力的。這將會是滯後的。很顯然,交付量會滯後四分之一左右, 因爲我們有一定的週期時間來實際交付。但是你會看到一個斜坡, 在下半年,再有一個斜坡,直到那個水平。

西蒙·利奧波德:非常感謝。如果可以的話,也許還有最後一個。你是否在中國製造了今天運往美國的產品?有什麼顏色嗎?謝謝。斯特凡·默裏:所以,我們不生產任何爲關稅目的擁有中國原產國的產品。

我們在那裏做某些製造作業,但最終的原產國不是中國。操作員:[操作指示]。下一個問題來自羅森布拉特證券公司的邁克爾·吉諾維斯。請繼續。邁克爾·吉諾維斯:非常感謝。我想我在有線電視上提出的問題是,你能不能把重新裝配成摩托羅拉式的擴音器,這樣我們才能理解這更好一點?

Stefan Murry:對不起。我不太明白你的問題。你說,我們能否充實工具?我不知道你在問什麼。Michael Genoves:是的。我想你的意思是,有線電視會按順序下降,因爲你正在改換另一種產品。

我只是想知道這意味着什麼。斯特凡·默裏:是的,當然。所以,它的意思是—— 因此,我們已經爲增益平臺生產了大量的產品。正如湯普森所提到的, 很快會消耗掉。但是我們現在有足夠的庫存, 不久的將來。因此,在本季度,在問題2期間, 我們主要把生產轉移到摩托羅拉風格上, 正如我在早些時候準備的發言中指出的那樣, 我們期待在接下來的幾周裏 即將有最後的實地測試資格。

因此,我們再把產品發運出去。這樣,到6月底,我們就能對兩種產品都進行大量盤點。邁克爾·熱諾維斯(Michael Genoves) :然後,對那些會回過頭去說,當你在下半年擁有800G的量時, 工業裏的其他產品將會轉向關注1. 6, 以及爲什麼或者爲什麼你沒有把市場交叉到一個好地方, 市場將增長一段時間,而不是太晚。我們能不能從你進入幾年後, 所看到的關於800G長期市場的觀點和數據, 你覺得市場會是什麼樣子?斯特凡·默裏(Stefan Murry):是的。我的意思是,市場對於800G來說是巨大的。

根據我們從客戶那裏聽到的信息,它將繼續增長。 1. 1, 6兆字節是一種產品, 現在開始生產出來, 並且也會斜坡。 但是這並不能從我們所看到和從客戶那裏聽到的800G. Thompson Lin: 讓我強調一下。 我們剛剛和亞馬遜簽訂了協議。 正如我們所說, 也許在未來十年裏,超過40億美元。 主要的焦點是, 800兆字節, 我們也會從Q3, 環境圖片中拿出40億美元, 然後去到1,6T。

對於1,6T,現在,我們所相信的唯一一卷大卷是隻爲荷蘭荷蘭語,也許以後從Google開始。就是這樣。但對於客戶來說並非如此。我們現在有客戶,他們並沒有真正購買1,6T收發機。邁克爾·吉諾維斯:最後,對我來說,謝謝。

最後,對於我來說,除了自動取款機之外,還有沒有其他辦法接近該公司的CapEx需求嗎?或者這真的是籌資的關鍵機制嗎?Stefan Murry:我們剛纔宣佈,我們基本上完成了自動取款機,扣除了9 800萬美元的費用,基本上就是毛額的1億美元。我們沒有宣佈任何未來的籌資計劃。Thompson Lin:所以,不要忘記與客戶和潛在客戶一起積極進行潛在的戰略投資。我們仍在尋找其他解決辦法。[不可分 但我們相信,我們仍然相信,今年會有利可圖,而且在本季,我們已經交付了積極的EBITDA。

因此,操作現金流應該是積極的。所以很明顯,你需要爲CapEx公司籌集資金,因爲我們需要快速提高能力,特別是800G, 1. 6T,以滿足客戶的強烈需求,特別是亞馬遜這樣的客戶。我們仍然相信我們成爲他們的主要供貨商。我想說,也許,我要說,一年,400年甚至更高,這就是爲什麼很多事情會發生的原因。但是質量仍然是關鍵問題。因此,在AI的要求下,我們需要一步一步走。

但現在,我認爲,到目前爲止,我們已經滿足了。接線員:下一個問題來自北方資本市場的蒂姆·薩瓦戈。請繼續。蒂姆·薩瓦戈:下午好。看看你們在聯邦競爭和消費者保護局討論的增產問題,似乎你們已經計劃了一些增產項目。今年早些時候,你們談到400千,但5月和6月,臺灣有800千。

你期望能在Q3中提供800千兆克收入嗎?我想從材料上看,我的意思是說,幾千萬?Stefan Murry:嗯,我的意思是,我不會評論確切的規模,但是這肯定是來自Q3800千克收入的物質收入,是的。Tim Savageux:顯然,相對於你在授權協議中宣佈的內容,我的意思是,你所追求的能力似乎百分之百被亞馬遜所佔據。當然,你似乎已經超越了這一點。但是我想我能不能問你一下你與其他主要雲源客戶的機會,具體地說,設計是否贏得你在季度提到的設計,我們是否應該假設這是與亞馬遜或其他潛在客戶的關係?

Thompson Lin:這些設計獲勝, 沒有一個是亞馬遜人。他們是其他超大型客戶。我的意思是,更直接地回答你的問題。我認爲你的問題是,我們是否認爲我們與其他超大型客戶有重要的機會?答案是絕對的。我的意思是,我們與其他客戶,其他數據中心客戶,以及亞馬遜以外的超大型客戶進行了富有成效的討論。

我們認爲,關稅的不確定性 給美國 - 以美國爲基礎的生產, 我們正在增加一個優勢。我的意思是,我認爲所有我們談過的超大型產品 都對從國內供貨商那裏購買 至少一部分供給的可能性感到非常興奮, 只是爲了連續性, 爲了供應鏈的安全。我們已經在這裏製造了激光。 他們喜歡我們在這裏也可以組裝收發機的想法。 Stefan Murry:現在,不僅僅是發票的大小是PAA。這是個要求。

如果你和美國政府做生意,你就不能在泰國、馬來西亞、中國製造。所以我們現在是極少數的收發機供應商之一,符合PAA的要求。我們不是在臺灣就是在休斯頓製造。這是另一把鑰匙,特別是高端收發機產品,供AI使用。蒂姆·薩瓦戈:回到設計中獲勝,我想你已經提到有一個超大型客戶有三個。你能說這些是800個吉他設計贏嗎?

Stefan Murry:他們沒有一個是800千兆瓦。Thompson Lin:我們集合起來了--還有其他資格。我們組建了超大型數據中心。讓我這麼說。現在,當我們說設計獲勝時,我們需要經歷三個階段。所以,現在,對於某些產品,一些客戶,我們正在進入最後階段,這意味着你需要提供幾千到10,000個類似的東西。

並且你需要把它放在數據中心裏 做一個月的最終資格測試 並且確保質量是正常的。然後你開始研究數量交付。但是對於實驗室資格測試,我們已經有了測試。所以,對於幾個簡單的客戶來說,簡單的產品,我們已經進入了最終資格測試階段。或者你可以說這是最後階段,好嗎?Stefan Murry:這就是爲什麼我們談論到 有一些收入,不是大量物質收入,而是本季度800千兆赫的收入。

Thompson Lin : 不,但你並不那麼壞,好嗎? 還是5000塊或者1萬塊,好嗎? 所以,它不是100塊或者200塊,好嗎? Tim Savaqu: Stefan,你有點間接提到它,但我最後的問題將是,我想,你認爲亞馬遜協議 給了你多少份額 相對於總消費?Stefan Murry:我認爲,正如湯姆森剛纔提到的, 我們的信念,我們的期望, 就是我們可以成長成爲800G的最大供應商, 更快,更快,更高的數據率 亞馬遜光學。現在,這沒有任何保證, 但我看不出我們爲什麼不能存在。

這將意味着市場份額; 通常, 他們將有兩個或三個供應商, 所以可能, 大約30, 甚至甚至高達40%。 Thompson Lin: 現在公平的東西是關稅, 正如我所說, TAA, T非常重要。 正如我所說, 特別是對於高端的AI收發機, 這就是爲什麼我說我們的能力要大得多。 我不能說100%, 但個人來說, 我相信超過90%或95%的AI 將成爲亞馬遜的主要供應商, 包括其它超大型數據中心, 我明年某個時候會說, Q2, Q3, 我會說,超過40%的 可能會共享。Tim Savango:太好了。非常感謝。

接線員:下一個問題來自B. Riley FBR的Dave Kang。請繼續。Dave Kang:謝謝。下午好。

第一個問題涉及庫存消化情況。我想知道,這是400千兆瓦,你是否期望在第二季度恢復,還是還要持續多久?斯特凡·默裏:是的,是400千兆瓦,是的,我們期望在第二季度基本解決。戴夫·姜:明白了。然後,在邊際形勢下,有線電視和數據中心收發機之間的差幅是多少,你下一季度開始發運時,400千兆瓦和大約800千兆瓦之間有什麼區別嗎?斯特凡·默裏:對不起。

你的第一個問題是... Dave Kang:是的,有線電視和收發機之間的差值差。Stefan Murry:是的。所以,有線電視的差值要高一些。根據數據中心市場內部的產品組合,有一點點差異。也就是說,有線電視市場相對而言,其產品多樣性要小得多。

與數據中心相比,只有幾件產品, 而數據中心則有更多的。 因此, 組合會影響數據中心的總體邊際略多一點。 但是它從, 我不知道, 300個基點, 400個基點, 現在電纜的基點可能高到600個基點。 我們期望電纜會擴大, 當我們繼續從我們的製造過程中扭曲效率的時候。 數據中心會擴大。 基於規模經濟, 那裏的邊際會擴大, 但是在向800千兆位和最終向1.6兆位的過渡中, 可能性更大。

Dave Kang:然後,關於你的800個工作職位資格狀況,你能提醒我們你有多少工作嗎?這聽起來好像他們已經工作了一段時間了,對嗎? 我的意思是,至少去年夏天,所以也許,我不知道,8個,9個月。這是否是一個典型的過程?在你準備的演講中,你談到你有一些新的資格。所以,我們是否應該期待8個到9個月或者任何想法?

Stefan Murry: 我認爲資格的數量, 我手頭沒有確切的數字, 但是這個範圍裏有超過5個, 不到10個, 我想說是10個。 我必須要得到你的確切數字。 正如Thompson提到的那樣, 這是一個多階段的過程。 我們非常嚴格, 當我們有資格獲得設計勝利, 或者當我們報告設計勝利的時候, 它需要完全的資質, 客戶的訂單, 以及預測持續訂單會持續進行, 對不對? 因此, 正如Thompson提到的那樣, 我們在這個過程中, 完成資格, 作爲多階段的資格, 並實際記錄設計勝利。 因此, 一旦設計成功, 我們就會有更多的報告, 但是讓我們說, 我們對與800個客戶一起的進展感覺非常良好, 我們對於800個工作。

Thompson Lin:通常,有三個階段。第一個階段被稱爲第三方,好嗎?我們測試它們,然後是客戶,我們有一些更大的內部互操作性資格。我們已經測試了其中一些。正如我所說,[不可分 最後一個階段通常是你需要5000甚至10,000臺收發機 在數據中心完成最後階段的資格認證,至少一個月。

這幾乎使你沒有失敗,好嗎?因爲正如我所說的,現在對AI公司來說,質量的要求真的非常高,比收發機的2,3個目標高得多。Dave Kang:我最後的問題是,你談到了德州對臺灣的問題。從德州運出的收發機對臺灣的收發機。你認爲差值會是多少?Thompson Lin:我認爲在得克薩斯州的差值很有可能會更高。

我認爲利潤會更高,好嗎?因爲顧客願意支付,我想,10%甚至15 % 。 與關稅一樣,我認爲,它比關稅便宜得多。因此,根據目前的情況,它可能是休斯頓最低的製造成本。你別忘了鑰匙是自動化,好嗎?我們幾乎完全自動化了能源。

因此,本季度在林波和臺灣的演示合格。美國有一段時間在Q3,Dave Kang:明白了。謝謝。接線員:現在,我們沒有其他問題了,我將把電話轉告Thompson Lin博士,請他作閉幕發言。Thompson Lin:好的,謝謝你今天加入我們的行列。

與往常一樣,我們要感謝我們的投資者、客戶和員工的持續支持。 正如我們今天討論的那樣,我們相信長期需求的基本驅動者對我們企業的需求依然強勁,我們擁有獨特的地位來推動這一機會的價值。我們期待看到你們中的許多人出席即將舉行的投資者會議。謝謝。操作員:會議現已結束。謝謝你們參加今天的演講,你們現在可能脫節。