接線員:早安,女士們,先生們,歡迎來到AAON, 公司2025年第一季度收入發佈會議電話。 此時, 所有線路都處於只聽話模式。 演講結束後, 我們將舉行問答會。 [主持人指示] 電話將於5月1日, 2025 日, 星期四錄音。 現在我想把會議交給投資人關系主任Joe Mondillo。 請繼續。 Joe Mondillo:謝謝, 運營人, 大家早上好。

宣佈我們第一季度財政結果的新聞稿於今天上午早些時候發佈,可在我們公司網站(aaon.com)上查閱。今天的電話附有一個演示,可以在我們網站和只收聽的網播上找到。請轉至幻燈片2。我們從我們習慣的前瞻性聲明政策開始。在呼籲中,任何涉及非歷史信息的聲明都被視爲前瞻性聲明,並且根據1995年《證券訴訟改革法》、1933年《證券法》和1934年《證券和交易法》的安全港條款,每個修正條款作出。因此,它須視AAON控制之外發生的許多事件而定,這些事件可能導致AON的結果與預期的不同。

我們今天上午提交的新聞稿和表格10Q詳細說明了可能導致我們實際結果不同於我們預測結果的一些重要風險因素。請注意,我們沒有義務更新我們的前瞻性聲明。我們的新聞稿和今天呼籲中的一部分使用了條例G所界定的非一般公認的會計原則金融措施。你可在我們的新聞稿和介紹中找到與公認會計原則措施有關的對調。與我一起接聽今天的電話的是Gary Fields首席執行官;Matt Tobolski, 總裁和首席執行官;Rebecca Thompson, CFO和財務主任。

加里將首先發表一些開幕詞。 麗貝卡將隨後通過季度結果。 然後, 馬特將提供更多關於我們未來行動和前景的細節。 在回答問題之前, 加里將發表一些閉幕詞。 之後, 我將把電話轉至加里。 加里· 菲爾德: 從幻燈片3開始。

首先,我要提醒各位注意我們的核心戰略支柱。這些支柱包括領導創新和定製解決方案、推動可持續有機增長和成爲一流最佳操作者。這三個支柱有助於指導我們的長期戰略規劃,並提醒我們我們在制訂戰術戰略時所要完成的工作。所有這些支柱並非總在AAON存在。自從我們成立以來,創新一直是AAON的核心。在過去幾年裏,我們的戰略建立在這一點上,重點是制定促進可持續長期有機增長和成爲一流最佳操作者的方法。

我們採取的所有戰術舉措,例如向領導團隊過渡,建立繼任規劃,正式建立和記錄長期戰略規劃,採納一個AAON原則,我還可以繼續。所有這一切都是爲了更好地利用我們的核心,促進可持續和高效的長期增長。這家公司從來沒有一個更好的長期戰略,擁有更好的領導團隊來實施。我們在企業AAON方面開發熱泵,以及基本方面定製的空氣和液體冷卻數據中心解決方案是非常令人興奮的。我們正在對另外兩個支柱採取的戰略確保我們充分利用這些創新,以及我們已經提供的在高利潤水平上推動市場共享收益的首要解決方案。現在轉向幻燈片4。

AAON的第一季度是AAON的堅實季度,淨銷售額、利潤和每股收入從第四季度明顯改善,積壓量增長到創紀錄的水平,總銷售額逐年增長22.9%,BASX品牌設備銷售額上升374.8%,數據中心的空氣和液體冷卻解決方案都是驅動因素,部分抵銷了這一實力,AAON品牌設備的銷售額下降了19.1%。

此外,與新的R454B製冷劑相關的某些部件的供應鏈問題也是一個因素,從積極的方面來看,這一設備的預訂量一直很強勁,我們又開始看到這些供應鏈問題在第二季度初有所緩解,總差值爲840個基點,而一年前的可比季度爲840個基點,這反映出AAON牌屋頂裝置的生產量較弱,並因此產生了去槓桿化效應。

AAON俄克拉荷馬部分的毛差值下降了1 380個基點,BASX品牌設備銷售強勁,加上業務效率提高,促使AAON Coil Products和BASX部分的毛差值大幅提高,這兩個部分的毛差值年復一年分別上升100個和350個基點,整個季度的積壓總量達到創紀錄的10億美元,83.9%和四分之一(18.4%)。

AAON品牌和BASX品牌設備的第一季度訂票情況良好。 AAON品牌和BASX品牌設備的第二季度訂票情況良好。 AAON品牌設備的積壓情況爲每季四分之一,佔23.4%,這是2023年第一季度以來的最高水平。屋頂設備的預訂情況非常強勁,並且在整個季度都得到了加強。BASX品牌設備的積壓情況爲每季訂票四分之一,佔15.4%,這得益於航空和液態冷卻數據中心設備的預訂。鑑於這兩方面的積壓情況,我們準備進入第二季度。我現在把它交給Rebecca Thompson,他將更深入地通過季度財務。

Rebecca Thompson:謝謝你,Gary。請轉向幻燈片5。本季度的淨銷售額從2024年第一季度的2.62億美元增加22.9%,增至3.22億美元,比2024年第一季度的2.62億美元增加1億美元。年年增長率是BASX品牌設備銷售額增加374.8%的驅動因素。這反映在BASX和AAON Coil Products部分的結果中。這兩個部分的淨銷售額分別增加了138.9%和287.8%。

AAON品牌設備銷售量逐年下降19.1%,這主要表現在AAON俄克拉荷馬部分,其淨銷售量下降了23%;第四季度大部分時間裏,屋頂設備的生產受到訂票薄弱的影響;這與市場從遺留的R-410A製冷劑轉向新的R-454B製冷劑設備而暫時停產有關;自那以後,訂票以強烈的方式反彈,表明我們在新的製冷劑設備上越來越具有競爭力;第一季度還受到與新製冷劑有關的某些部件供應緊張的影響,這些製冷劑暫時限制了我們的生產速度。

這些新組成部分的供應最近開始改善,並將使我們能夠在第二季度大幅度提高生產率。轉向幻燈片6,毛利潤從920 200萬美元減少6.4%,降至8 600萬美元。在銷售額中,毛利潤爲26.8%,而2024年第一季度爲35.2%。工業管制製冷劑過渡和非住宅建築活動帶來的挑戰嚴重影響了我們最大的部分,AAON俄克拉荷馬州,導致數量減少和間接費用吸收減少。

這一段的總利潤率逐年下降,1,380個基點爲23.5%。隨着我們開始看到第二季度的生產量增加,我們完全預期總利潤率會回升。BASX品牌設備的生產量可以部分抵銷,使BASX和AAON石油產品部分的毛利潤率得以擴大。俄勒岡和得克薩斯兩地設施的業務效率提高也有助於增加部分利潤率。請轉向幻燈片7。

出售、一般和行政開支從2024年第一季度的4,500,300,000美元增至5,300,000美元,從2024年第一季度的4,500,000美元增至13,300,000美元,作爲銷售額的一個百分比,SG&A從17.3%降至15.9%,由於我們對後臺技術的投資增加,折舊和攤銷增加了300,000美元,由2024年各種專業、監管和法律公司要求造成的專業費用減少300,100,000美元所抵消。 SG&A的開支還包括一筆200,700,000美元的費用,這筆費用來自與2024年12月購買我們的孟菲斯田納西工廠有關的房地產經紀人,這是各實體給予我們的獎勵的一部分。

扣除200萬美元房地產經紀人費的淨影響,調整後的收入爲37美元,比一年前減少20%,收入下降充分反映了AAON品牌設備生產量和利潤的下降。我們本季度的有效稅率爲9.8%。預計公司年有效稅率(不包括離散事件)約爲25%。轉向幻燈片9. 2025年3月31日的現金、現金等價物和限制現金餘額共計240萬美元,季度結束時的債務爲2.52億美元。

95. 迄今,在業務活動中使用的現金流爲9 200萬美元,而一年前的可比期間,業務資金流爲9 200萬美元,而業務資金流爲9 200萬美元;迄今爲止,業務資金流主要反映了對週轉資本的投資增加;本年第一季度的資本支出,包括與軟件開發有關的支出,增加了30.2%至5 000萬美元;同期,我們從循環信貸額度上提取了9 700萬美元,主要是爲週轉資本投資、資本支出和3 000萬美元的公開市場股票回購提供資金;總體而言,我們的財務狀況依然強勁。

這給了我們靈活性,並使我們能夠繼續完全專注於將推動增長和產生有吸引力的回報的投資。 在2025年,我們繼續預計資本支出將爲2.2億美元。我現在將把電話轉給馬特,他將更詳細地完成業務,並向你介紹我們的前景。馬特·託波爾斯基:謝謝你,麗貝卡。從幻燈片10開始,加里和麗貝卡很好地報道了這一點,但在這裏,你可以看到AAON品牌的銷售與BASX品牌的銷售相比是如何進行的。

完全由BASX品牌設備銷售量增長374.8%驅動的總收入增長22.9%,完全由BASX品牌設備銷售量增長374.8%驅動,驅動增長的動力是數據庫中心對在BASX部分製造的氣端冷卻設備和在AAON Coil Products部分新擴大的空間製造的液態冷卻設備的需求,BASX部分銷售量增長138.9%,AAAON Coil Produclems銷售量增長287.8%,這有助於部分總基差350點增長到BASX的24%,而AAON Coil Produces的100個基點增長到34.6%。在這兩部分,我們還開始受益於我們爲提高運營效率而正在採取的舉措,特別是在BASX部分,我們正將俄勒岡設施的能力進行優化,並更加註重設施的生產率。我們預計全年,特別是在下半年,BASX部分將取得更大的改善。

AAON品牌的銷售額下降了19.1%,這是由AAON俄克拉荷馬部分的屋頂生產量下降驅動的,AAON俄克拉荷馬部分的銷售額下降了23%,這在很大程度上反映了我們在第四季度的大部分時間裏所實現的薄弱訂票。

與新製冷劑相關部件的供應鏈問題也導致生產量下降,這是一個與製冷劑過渡有關的臨時問題,對管理發生情況構成挑戰,而且難以預測。隨着市場向新的製冷劑設備生產過渡,部件製造商面臨需求跟上的挑戰。事後看來,我們本來會提高其中一些部件的庫存水平,但當時很難預測。因此,由於缺乏進入某些部件的機會,儘管有大量的訂貨積壓,但我們仍保持了較低的生產水平。積極的一面是,我們已開始看到供應鏈的改善,這使我們能夠在第二季度提高產量。

鑑於積壓的規模,我們預計在今後幾個月中產量將繼續增加。 現在,請轉向第11版。 第一季度結束時的積壓總量達到創紀錄的10億美元,年復一年增加83.9%,超過季度增加18.4%。 AAON品牌設備的積壓量爲4.04億美元,超過年度增加44.9%,超過季度增加23.4%。這是2023年第一季度以來的最高水平。 從年初以來,這一方面的預訂量一直強勁。

我們從銷售渠道收到了許多正面的評論, 我們相信我們與新的製冷設備的競爭能力從來沒有這麼好過。 我們仍在試圖瞭解我們的價格溢價的確切位置, 但我們似乎已經縮小了一點。 同時幫助推動積壓, 我們繼續滿足我們熱泵配置的屋頂單位的強烈需求, 也就是所謂的阿爾法級。 4月, 我們開始推出新一代的阿爾法級系列, 該系列的可操作性下降到負20華氏度。 到今年年底, 我們全部的屋頂設備組合 將會與這個低溫的可配置性兼容, 在2027年設定的目標之前的兩年, 滿足能源部的商業熱泵的挑戰。 我們進入第二季度時, 商業崗位上的大量積壓。

我們的目標是在Tulsa設施中開通更多的量。 當我們這樣做的時候, 你會看到AAON俄克拉荷馬部分的利潤開始回升。隨着供應鏈問題的減少和積壓規模的擴大,我們應該開始看到生產和利潤在第二季度增加,並持續到第三季度。第四季度將取決於我們在未來幾個月裏收到的訂票。宏觀經濟環境仍然相當糟糕,這在後半年造成了許多不確定因素。不過,現在,我們正在承擔市場份額。

儘管存在宏觀不確定性,我們整個銷售渠道的情緒還是相對樂觀的。我們正在推進國民覈算戰略,並且樂觀地看到我們將會看到有意義的影響,特別是在我們工業領先的阿爾法級空氣源熱泵方面。這些國民覈算數量龐大,是多年更換方案。如果我們成功,這將是增長的原料。BASX品牌設備積壓6.23億美元,年復一年增長122.7%,季度增長15.4%。數據中心的空氣和液體冷卻設備訂票數量每年更新強勁。這使我們在一年的剩餘時間處於有利位置,爲2026年的可持續增長提供了更大的可見度和確定性。

由於手頭積壓如此之多,我們可以更有效地管理生產,你們將在AAON Coil產品和BASX部分的邊緣看到這一點,我們繼續預期利潤增加,最明顯的是BASX部分,隨着我們全年特別是下半年的進展,我們的能力擴大計劃繼續進展順利。

AAON 石油產品部分的液化冷卻數據中心設備生產進展順利。 在新空間, 我們目前有三個生產線已經到位, 計劃在今年晚些時候增加到5個。 在 BASX, 我們已在精準能力上取得了巨大進步。 我們已經開始看到邊際的這些操作改進, 您應該期望在下半年看到更多的改進。 在孟菲斯的擴展也在進展中。 我們已經開始在小範圍內組裝設備 。

現在,在我們建立縱向一體化生產之前,它不會像我們的其他設施那樣有效,但它有助於我們實現按時交付的承諾和目標。我們期望在今年第四季度開始有意義的生產,在2026年全年,產量將大增。在我們完成這一生產之前,我們繼續預期該設施將產生大約500萬至700萬美元的費用,而收入將微乎其微。 在第一季度,這些費用達到大約280萬美元。

此外,我們還實現了與孟菲斯有關的各種獎勵措施相關的270萬美元的收費。現在,請轉向第12版。我們保持全年展望。我們預計全年銷售增長將達到與2024年相似的毛差,在中到高的年增長率。 SG&A佔銷售額的百分比將達到25至50個基點的下降,CapEx將達到約2.2億美元。 第二季度,我們期待銷售額和收入從第一季度開始溫和地增長。

請注意,在問題1中,稅率異常低,而我們在問題2中的利息支出將隨着債務餘額的增加而上升,這意味着營業收入將比收入指南中所示的適度增加四分之一以上。最後,包括最新年度展望在內的是最近生效的6%的關稅減免附加費。前景假設這一附加費將在整個一年的剩餘時間內生效。當然,貿易政策非常不穩定。任何時候,根據政策的發展,我們可以增加或減少附加費。

我們預計附加稅將完全抵消關稅對我們成本和差價的影響。最後,我要強調,我們將於6月10日在紐約主辦一個投資者日。請在我們的公司網站上“投資者”欄目下找到更多信息。我希望看到你們中的一些人到那裏去。現在,我將把電話發回加里,請他致閉幕詞。加里·菲爾德:這是我最後一次的贏利會議電話,我想在結束時感謝我們所有利益相關者。

我還要感謝我們的創始人諾曼·阿斯布約恩森給我這個機會。這確實是過去十年來管理這家公司的快樂和光榮。過去十年裏發生了許多變化,我可以有信心地說,公司的狀況比我剛到時要好得多。我從第一天起就一直說,我的主要目標之一是擺脫工作,我做到了。

今天已經到來。馬特領導的這家公司的管理團隊從未比現在更好。增長前景比以往更好。再次感謝您,我現在將打開A. 接線員的電話:[操作指示]您的第一個問題來自西多蒂的胡利奧·羅梅羅。請繼續。

Julio Romero: 好極了。 早上好, Gary, Rebecca, Matt 和 Joe。 我想開始,再次祝賀 Gary, Gary, 多年來你的工作。 Gary Fields: 謝謝。Julio Romero: 也許從K-12公開出價數據上你所看到的情況開始, 從設備定價的角度,以及AAON的計價三角洲目前與競爭相比的位置來看,這個數據能告訴你什麼? Gary Fields:我們一週前剛剛舉行了一次全國銷售會議,Matt主持。

我將請他爲我們回答這個問題。 Matt Tobolski: 當然。我們看看我們從銷售渠道夥伴和真正的投標活動中得到的反饋, 並且所有指標肯定都說AAON價格溢價是絕對合同的, 從競爭力的角度我們可以看到這是積極的。當然還沒有達到對等, 但肯定顯示在價格溢價中關閉了1%或2%, 這使得我們能夠繼續獲得市場份額, 並真正更容易地出售AAAON產品提供的這一價值主張。Julio Romero:明白了。這非常有幫助。

然後,你能否告訴我們,今天你的市場份額在國民帳戶方面的位置, 以及你認爲通過利用熱泵技術可以長期地利用這些份額嗎?馬特·託波爾斯基:是的。今天的國民帳戶,我的意思是,在AAON投資組合中肯定有大量的國民帳戶,但今天我們賬簿中的許多國民帳戶是規模較小的國民帳戶。因此,當我們查看國民帳戶中的總體市場份額時,它肯定與今天的AAON投資組合中一樣低。不過,我想說的是,我們在真正定位產品時,在有意識的努力中看到的加速速度,正在展示出在AAON品牌周圍的國民帳戶活動的非常明顯加速。實際上,當你看看我們在國民帳戶部分中看到的軌跡時,它將會對AON品牌產生有意義的影響。

我的意思是,我們看到了巨大的活動, 大量的採納和理解 價值的主張。 阿爾法級產品, 並且真正能夠提供 一種非常靈活的熱泵解決方案, 不僅在寒冷的氣候中, 而且在更溫暖的氣候中, 這確實是一個偉大的選擇。 我們有一個投資組合, 可以真正檢查整個行業的盒子, 以及整個國民帳戶, 遍佈全國各地。 因此, 我們看到了大量的參與。 我們的國家銷售團隊 與我們的銷售渠道合作, 正在參與的活動是巨大的。 因此,我們看到, 對於AAON來說, 是一種有意義的影響, 是一種向前看。

不過,我總想指出一件事, 國民帳戶不僅僅是在一夜之間過渡。我的意思是這是一個過程。由於這些帳戶的規模, 銷售週期往往比傳統的 K-12 型項目要長一點。 因此圍繞價值提議, 還有很多對話。 產品定位要多得多, 因爲我們正在建立多年方案, 而不僅僅是一個單一的項目。 因此,爲什麼我說, 我們將會看到這些在25年實現。

我們將開始看到越來越多的國民帳戶實現。但隨着軌跡,我肯定會看到25年後的加速, 你會看到加速, 但26年的確是今天許多工作將轉換成收入的一年。 但是當我們看看阿爾法級解決方案, 以及幾周前我們在全國銷售會議上宣佈的, 能夠有一個熱泵解決方案, 可以一直向下到負20度運行, 是一個巨大的選擇, 能夠向我們的客戶和國民帳戶展示, 我們可以處理這些最冷的氣候。 我們稱之爲具有負20個操作條件的極端系列。 我們確實能夠以真正的熱泵操作模式捕捉到大量北方國家, 但我們也有我們給經合組織和Pro系列打上烙印的東西, 提供靈活性和更具成本效益的解決方案, 就像你搬到南方的州那樣。 因此從極冷的溫度到更溫暖的氣候的阿爾法級產品, 是一個包羅萬象的產品組合, 能夠真正與我們的國民帳戶客戶共振。

Julio Romero:非常有幫助。再次感謝您。接線員:您的下一個問題來自威廉·布萊爾的Ryan Merkel。請繼續。Ryan Merkel:大家好,早上好,不錯。

恭喜你,蓋瑞,我很高興與你共事。祝你好運。蓋瑞菲爾德:非常感謝。瑞安·默克爾:所以,我的第一個問題只是房頂核心業務。你們討論了加強訂單的問題。

你能說幾件事嗎?你上個季度看到的推球賽,有沒有如你預期的那樣回來?你是否認爲你只是按你的價格來承擔市場份額?然後,我有點好奇你是否在3月看到比四月的附加費還多一點。加里·菲爾德:是的,馬特,繼續。馬特·託波爾斯基:因此,與推球有關的是,定票中Q4的波動性。

事實上,很多事情都發生在 與新製冷劑的通過週期中。我們非常公開地談論了這個Q4電話, 當最初幾個月的Q4是軟的, 我們肯定看到12月份的振興, 我們繼續看到整個Q1的預訂能力。 因此,這告訴我們,我們在Q4中看到的那些推進器的柔軟性在很大程度上來自制冷過渡的總體影響, 並且確實看到,現在正在以我們所看到的一致的順序實現我們所看到的並且我們期待的這種正常的季節性訂票速度。你的問題肯定,我意思是,顯然,你在12月份增加了6%的附加費, 將會有大量的談話和活動試圖提前。但是,瑞安,我們非常有意的一件事是,不允許它成爲開放性的, 將你的所有訂單帶進來,並且[不可分辨 在那起伏之前。我們非常開放的銷售渠道,我們已經控制了我們所接受的訂單的數量,而沒有多數的訂單, 是在金融模型上。

因此,儘管在3月份的附加費之前肯定有很多活動, 但是如果我們沒有在附加費上設置一個上限, 就會有更多的活動。 所以,我們封蓋了這個上限, 並且說, 這是我們願意在徵收附加費之前接受的訂單的數量。 爲什麼這很重要, 因爲我們是在附加費的後端, 我的意思是,很明顯, 附加費生效的第二天, 肯定比前天少了一點。 但如果你看看 附加費的後端出現的總體順序, 我們繼續看到傳統的強化訂單, 我們通常會在Q2的訂票中看到。 所以,雖然有一點點向前推進, 我們並沒有讓它在整個操作中壓倒性。 而我們肯定看到在過去45天裏, 在附加費生效之後的45天裏, 出現了一種傳統的訂書的節奏。

因此,我們肯定看到這種正常化。真的, 告訴我們的也和我們的一些同齡人有關, 我們肯定看到,我要說,更強烈的訂票, 這告訴我們,第一位,我們的價格競爭力—— 我們的價格定位肯定比以往更具競爭力, 而且它也告訴我們,我們肯定會得到市場份額。Ryan Merkel:明白了。好。這是令人鼓舞的,這就是我真正想要的答案。謝謝。

然後我想在2Q指南上加一個更精細的分數。 街道大約是0.60美元。 你剛剛調整了0. 37美元,你只是謙虛地說。 你能幫我們做點什麼嗎? 幫我們思考一下銷售和利潤幅度。 我只是在想,2Q裏是否有更大的邊際影響, 因爲孟菲斯的設施,我們可能不欣賞, 但只要有幫助,就會大。

Mattbolski:是的。所以,我想從重申整個全年指南開始。我只是想說, 2025年,AAON,AAON,AAON。Q2,我們將在這裏看到一個絕對強勁的增長年和強勁的業績。 Q2,我們緊跟Q1, 將會對俄克拉荷馬地區造成一些供應鏈限制。因此,正如我們在準備的評註中所說,是的,供應鏈的影響正在減弱。但是,如果你想一想,從4月到4月的第二年,我應該說,在我們進入4月的時候,這些影響還在持續。

4月份,這讓我們開始有點慢, 也比我們想要的要慢一些。 因此,這並沒有給我們帶來我們想要在俄克拉荷馬州部分內部看到的那種即時流行, 因爲我們基本上把生產加速起來, 成爲供應鏈的一種更加正常化的節奏。 因此,這是該指南中包含的一點影響。 正如你還想到的BASX和非加太部分, Q1是一個非常強大的季度。在問題1中,我們確實在生產率方面有些不錯的上升, 特別是在Coil Products部分中。但是傳統上也有一些小小的鬆動, 僅僅基於訂單流經過的方式, 並且僅僅基於這些大訂單的交付時間表, 這些大訂單與這些數據中心項目有關。

因此,爲什麼我這樣說是因爲我不想設定對Q2的預期, 以Q1爲基礎。 有一些噪音, 你可能會看到ACP BASX部分內總銷售額的微小回扣, 剛剛從如此強勁的Q1的後面掉下來。 所以,這是該指南中的一部分。但是我想也觸及的一個部分是,總的業務收入將會比你所評論的要低得多, 這表明俄克拉荷馬的銷售能力很強。 有了這一點, 你會看到在Q2的俄克拉荷馬部分有良好的利潤回升, 但是當我們剝離這個部分時, Q1的稅率非常有利, 我們在Q2沒有預料到。

因此,從底線衝出來,你肯定可以看到在問題2中稅率的影響,你在問題1中沒有這種影響。你也會看到利息支出的增加,因爲我們投入了週轉資本, 產油產品和BASX的產量都急劇上升。所以,如果你從營業收入的角度來看, 你會看到在問題2中出現了巨大的上升, 而這只是受到稅率差和利率的一點點阻礙。從EPS的角度看,這纔是最溫和的指南。瑞安·默克爾:好的。這確實很有幫助。

接線員:下一個問題來自CJS證券公司的克里斯·摩爾,你的電話已經開通。克里斯·摩爾:早安,各位好。

感謝收看一對夫婦,也恭喜你,蓋瑞。謝謝您所做的一切。蓋瑞·菲爾德:謝謝您。克里斯·摩爾:當然。你仍然聽到一些大人物取消或縮小數據中心的建設規模。你只是想更深入地瞭解從客戶那裏聽到的情況。

在未來三到五年裏,他們的計劃能給你多大的能見度?馬特·託波爾斯基(Matt Tobolski):是的,從我們與客戶和大型數據中心操作員合作的管道角度來看,我們可以看到巨大的能見度, 我們通常每個月,每兩個月,我們得到一個更新的輸油管, 提供給我們。這讓我們從三到七年的視角 瞭解這些大人物的投影內容。現在數據中心行業裏有沒有噪音?當然,有很多關於取消和推出的討論。

但我想說的是,我們看到的管道從未變強過。我們所看到的訂單書從未變強過。雖然可能有一些近期的噪音,但它仍然在不斷增長。因此,我們看到這種聲音在繼續增強。我們看到了調查,管道的可見度。我們看到了所有這一切,在非常強烈的狀態下。

我們看到它得到加強。坦率地說,克里斯,我認爲這是一件好事,如果你係統地考慮這一點。我的意思是,作爲一個行業,我們有一個比AAON更正常化但更具侵略性的增長率,而不是相對於AAON,而是一個管理起來容易得多的行業。因此我們看到這個持續的長期強化週期。我們看到2026年的能見度非常高,這使我們對明年的這種表現充滿信心,在25年繼續發展壯大。因此,工業中出現了一些噪音,但我只想重申,輸油管的能見度從來沒有這麼高過。

BASX部分的訂單活動從未如此強大,而且與客戶接觸這些客戶的活動也從未如此好過。Chris Moore:完美。2億多美元的液體冷卻訂單是-我知道它被推了一點點。在Q1中,它是否被推動過?Matt Tobolski:那麼,在這個訂單中,如果我們看看我們去年談到的2億美元的訂單,到目前爲止,我們已經認識到大約8 000萬美元左右的收入。這就是那種在Q4中開始的斜坡——去年在Q4中開始的斜坡,當然在Q1中有一個非常強大的斜坡,因爲我們確實在努力獲得一個庫存基線,並真正建立這一產品。

我們最初在Q4電話上談論了這個項目, 我們最初說, 嘿,我們預計, 大部分是把上半年 和一些外溢效應轉換成Q3, 我只是要說, 這就是整個週期, 或者那個項目,我說, 已經擴散了一點。所以,從我們的預期來看, 我們實際上已經認識到了那2億美元中的8000萬美元。 我們預計剩下的8000萬美元 將真正分散到這個日曆年的其餘時間, 這就是我們所看到的。 但是我們和那個客戶有額外的後續訂單。 我們對於那個2026年和2027年與那個客戶的管道 有很大的能見度。

因此,我們繼續顯示,作爲這個客戶的加速需求。這只是最初的建設, 以及投資的加速率, 只是需要稍長一點的時間才能實現, 不是從客戶的角度看, 而是從與建設這些新的人工智能數據中心相關的所有建築活動。 只是用這個順序來延長週期而已。 克里斯· 摩爾:明白了。 我很感激。 我會重新排隊。

接線員:下一個問題來自大衛森的布倫特·蒂爾曼。請繼續。布倫特·蒂爾曼:謝謝。

加里,我也一樣,我很高興。我想第一個問題, 僅僅在屋頂上, 一些供應鏈問題, 你在這個季度在這裏感覺到的, 聽起來好像你仍然有某種程度的感覺。你是否處於 這些問題在你進入下半年時會有一些信心的地步呢?我想,就這一點來說,我很好奇, 它似乎並沒有真正 影響BASX品牌的產品。我只是在想,這是否還會發生,或者你是否認爲它沒有問題。

MattTobolski:是的。所以,信任來自哪裏。我可以說,布倫特, 我們今天坐在哪裏, 加速解決我們在供應鏈中看到的 新的製冷劑組件。我的意思是,它呈現出非常積極的趨勢。它真的——作爲一個整個行業, 從1月1日的這種艱難的轉變 從410到454B, 它只是整個供應鏈的很多壓力 支持這些新的組件, 因爲你基本上必須支持 410A產品, 正在建造和沖刷到2024年, 以及你爲支持454B設備而推出的即將推出的新產品。 所以,比如說,有些初期的過渡菌株 是在供應鏈中設置的。

但是,如果我們每月看一次,我們繼續看到這些減速。實際上,我們看到了Q1的影響, 對不起, 當四分之一的進化和四月進入時, 我們仍然有一些遺留的問題, 但總的來說,我們看到漏斗的盡頭的光亮。 因此,這無疑是給我們帶來信心向前推進的。 比如說,一旦我們到了下半年, 這些製造商主要在建造454B組件。 因此,這肯定能緩解第一季度供應鏈中產生的一些噪音。 因此,我們肯定非常有信心,這些正在減緩並真正支持我們在俄克拉荷馬區生產水平的加速, 特別是在俄克拉荷馬區部分, 將會真正把最頂級的銷售重新回到我們想要回到的地方去的地方, 以及整個利潤幅度也隨之回升。

相對於BASX 段, 大部分產品都是在 BASX 段生產的, 絕大多數產品不是基於製冷劑的系統, 因此它們沒有同樣的供應鏈影響。 所以,在 BASX 段,我們沒有看到任何影響影響我們在那裏的生產能力。 Brent Thielman: 很有幫助, Matt. 之後,也許作爲一個後續項目, 排序超越了製冷劑變化及相關組件的相關問題, 你能談論一下,也許更廣泛的接觸範圍, 包括實施關稅, 以及可能給更廣泛的供應鏈帶來什麼影響? 你認爲AAON的位置是圍繞這個位置的, 在那裏你覺得自己是否處於有利位置, 僅僅爲了那些我們無法預見到的對供應鏈產生更廣泛影響的東西? Matt Tobolski:是的,當然是的。

我的意思是關稅——我們打賭布倫特,要花多長時間才能提出關稅問題。因此,它比我們預期的總體A級要晚一點。但是,當我們考慮AAON部分關稅的影響時,我要說一件事,我們感到愉快的是,我們在製造過程中有着巨大的縱向一體化。我們也嚴重和自豪地嚴重依賴我們的許多美國夥伴。因此,從AAON的觀點來看,我們所看到的關稅暴露程度肯定比我們在一些競爭中看到的要低一些。因此,從一開始,我們當然會說,我們發現自己處於一個充滿關稅的環境裏比較好。

現在,如果我們不說它們會以某種方式影響我們,那將是天真的。我的意思是供應鏈,即使對於我們可能購買的美國製造的部件來說,許多進入這些部件的部件可能是國際來源的。因此,肯定有一些關稅影響。很明顯,這反映在我們的附加稅中。但是,我們擁有的一般供應鏈環境會有一些噪音,我們認爲這些噪音將來自關稅。但總的來說,對美國製造業的關注,對縱向一體化的關注,以及我們絕大多數組成部分所依賴的以美國爲基礎的相當強大的供應鏈,使我們處於這樣一種境地:我們認爲這些部件對AAON的影響較小,特別是相對於我們許多競爭的競爭而言。

布倫特·蒂爾曼(Brent Thielman):好的。最後一位,只是關於基本品牌的品牌產品。也許還有一點澄清,馬特,我想我聽到你說,許多增長肯定與那裏的一位客戶一致。你能談談該產品線內的客戶多樣化嗎?你是否期望明年有更多的多樣性,特別是當你帶來新的能力時?只是想了解一下,與一個單一客戶和在那裏的衆多不同客戶之間有多少一致。

Mattbolski:是的,不,這是一個偉大的問題,布倫特。我會說,數學絕對不會對我們有利, 當你得到2億的訂單, 它對某些集中的影響,至少在近期內。但是我想說的是,當這是一個巨大的勝利, 並且它肯定有助於推動很多增長的時候, 對我們來說, 繼續獲得多樣化的客戶基礎。 因此,如果你看看我們兩個的招標活動, 在某些新的訂單上, 從我們擁有的, 大規模訂單,而不是小訂單, 在客戶基礎上, 存在着持續的多樣化。 新的客戶互動也在加速。

隨着液態冷卻產品的勝利, 我們的銷售和工程團隊在行業中對於我們所能提供的解決方案 有着巨大的惰性。 因此,我們的銷售和工程團隊 與大量支持液態冷卻和傳統合用數據中心項目的新客戶積極接觸。 而正如我們所期待的那樣,這無疑將繼續成爲一個持續的重點, 繼續多樣化, 繼續發揚光大我們的偉大勝利, 我們必須非常有意地繼續和新客戶一起贏得大勝。 因此, 繼續前進吧, 我認爲, 從客戶基礎的角度來看,我們積壓的客戶將繼續多樣化, 並且不會讓我們超過對單一客戶的槓桿。 Brent Thielman:非常好。謝謝。

接線員: [操作指示] 您的下一個問題來自貝爾德的蒂姆·沃伊斯的線條。 請繼續。 蒂姆·沃伊斯: 大家好。 早上好。 我只是想對加里說同樣的話。 很高興與您共事。

Gary Fields:謝謝。Tim Wojs:也許我只是有一些後續情況。我想,關於俄克拉荷馬州,你對全年收入指導的看法有什麼變化嗎?我想,以前你說過,也許整年都會平坦下來一點。這有變化嗎?是不是有點倒退了一半?

然後,你又如何考慮將附加費部分分層?馬特·託波爾斯基:是的。現在的指南並沒有改變。蒂姆,我想說的是,在半年的後半年裏,確實存在着不確定性,而且實際上,我會說,在Q4方面,不確定性更多。正如我們在第二季度後半期的市場份額和我們繼續看到良好的秩序,在總體宏觀環境觀點中,肯定還存在着不確定性,這對我們來說無疑是人們的先見之明。因此,我們的指南肯定把不確定性建立在Q4的外觀之上。

它的關稅部分, 關稅本身, 雖然它在3月份就已經存在, 現實是,我們不會真正開始看到這一點, 直到Q3的後半部分。 所以,當它真正要開始打擊生產 來打擊收入方面的時候, 它將是一個Q3的故事, 它會在哪裏開始, 你會看到這種在Q4中實現。 但是它會產生影響, 但是從整個一年的角度來看, 它不會像我們得到一個6%的提升。 它肯定會比它 整體上影響整個銷售的三分之一要好。 所以,真的,我想說的是,這是關稅的方面, 並且只是這個Q4指南中所包含的不確定性, 僅僅因爲這個宏觀周圍的未知因素 纔是這個指南今天坐的地方。 Tim Wojs: 好的。

這很有幫助。謝謝。然後在數據上-- 一種BASX的積壓,我的意思是,8千萬到8千5百萬 相繼增加, 我猜,任何顏色的液體冷卻 和氣面冷卻的混合。然後我想,在全部的積壓中, 同樣的問題, 液體與空氣的混合?馬特·託波爾斯基(Matt Tobolski): 當然, 液體冷卻的活性更多了。 顯然, 還有一些好的運行率 已經用在了那些堆積物上。

因此,我們用一些更多的液態冷卻訂單補充了蓋子, 在Q1中。 雖然空氣側的空氣側面 也明顯地繼續加速加速, 空氣側周圍也有很多活動。 所以,爲什麼我這樣說真的, 當我們看到我們所看到的活動的時候, 確實有很多對話, 在AI數據中心的許多活動, 但是還有持續的力量, 我們繼續看到投資 在更傳統的數據中心, 雲計算數據中心, 並且我們看到這種投資 也隨着空氣側的活動而發生。 因此,我們肯定看到 廣泛的預訂 被建在了積壓中, 進入了這個行業。 液體冷卻中有大量的積壓, 但它不是大多數。它不是大多數。 它不是像它—— 絕大多數是冷卻。

液態產品和空氣產品之間的分佈相當不錯。 Tim Wojs: 好的。 感謝顏色。 祝今年剩餘時間好運。 Matt Tobolski: 謝謝。 操作員: 你最後一個問題來自[ 來自桑迪的湯姆桑迪] (ph) 。

不明分析師:是的,我是股東。回到[不可分 。AAON在紐約,華爾街日報上被列名有什麼問題?他們被列名了,但現在沒有。怎麼了?

我們如何讓股東參與?更多的股東參與購買AAON股票?Joe Mondillo:嘿,湯姆,這是Joe。不明分析師:嗨,Joe,Joe Mondillo:早安。我想我們過去可能已經談過了。不明分析師:是的。

喬·蒙迪略(Joe Mondillo):是的。我想我還在研究這個問題, 並沒有真正爲答案服務, 但我會很快給你一個答案。 不明分析師: 謝謝。操作員: 目前沒有其他問題了。 我想把電話轉過來給喬·蒙迪略做最後評論。先生,請繼續。

喬·蒙迪略(Joe Mondillo):好的。謝謝你,接線員。只想提醒大家,我們將出席6月4日在芝加哥舉行的威廉·布萊爾會議,並於6月10日在紐約市主辦投資者日。我希望你們中的一些人能出席。我要感謝今天的各位加入這個號召。如果有人在未來幾天和幾周裏有任何問題,請隨意聯繫我自己。

今天休息愉快,我們期待將來與你們交談。謝謝。接線員:今天的會議電話到此結束。非常感謝你們的參加。你們現在可以斷開聯繫了。