Suhasini Chandramouli:下午好,歡迎來到蘋果Q1財年2025年收入會議電話。我的名字是投資者關系主任Suhasini Chandramouli。 今天的電話正在錄製中。 今天首先發言的是蘋果首席執行官Tim Cook, 然後他將隨後是CFO, Kevan Parekh。 之後, 我們將請分析員提問。 請注意, 您在今天的討論中將聽到的一些信息將包含前瞻性的聲明, 包括收入、毛差、業務開支、其他收入和支出、稅收、資本分配和未來商業前景, 包括宏觀經濟條件對公司業務和經營結果的潛在影響。

這些聲明涉及風險和不確定性,可能導致實際結果或趨勢與我們的預測大不相同。關於更多信息,請參考蘋果公司最近提交的年度報告中討論的風險因素,即今天向證交會提交的表格10-K和表格8-K以及相關的新聞稿。蘋果公司沒有義務更新任何前瞻性聲明,這些聲明只談到發表日期。我現在想把介紹性發言交給蒂姆。蒂姆·庫克:謝謝你,蘇哈西尼。下午好,感謝大家加入。

在我談論我們的結果之前,我想花一點時間來確認這個月影響洛杉磯地區的毀滅性野火。從我們的零售團隊到蘋果電視+、蘋果音樂、健康加、節拍和更多的LA,我們有很多團隊成員。我們的想法是,每個人都在開始恢復之路。我們爲救濟努力作出貢獻,我們將繼續支持我們的團隊和當地社區。現在轉到季度。今天,蘋果公司報告12月季度的收入爲124億美元。3億蘋果公司報告12月季度的收入爲124億美元,比一年前增加了4%,並記錄了歷史記錄。

EPS也建立了全年收入記錄2.40美元,比上一年高10 % 。 我們實現了我們所跟蹤的大多數國家和地區,包括美洲、歐洲、日本和亞太地區其他地區的全時收入記錄。 我們還繼續看到新興市場的勢頭,在一些市場,包括拉丁美洲、中東和南亞等市場建立了全時收入記錄。在服務領域,我們實現了全時收入記錄,在過去一年中,我們看到了服務業務收入近1 000億美元。我還高興地宣佈,我們已安裝的基地有新記錄,有超過2350億個有效裝置。10月,我們發佈了英美第一套蘋果情報功能,用於iPhone、iPad和Mac。我們在12月推出了更多的功能,並擴展到更多的國家。

現在用戶可以發現這些新特徵在他們每天做的事情中的好處。 他們可以使用寫作工具來幫助找到正確的詞, 在圖像遊覽場和Genmoji中創造有趣和獨特的圖像, 處理日常任務, 尋找更自然和對話的Siri 信息, 製作他們的記憶電影, 並且用簡單的提示來觸摸他們的照片。 我們引入了具有攝像控制的視覺智能, 以幫助用戶立即瞭解周圍。 用戶也可以天衣無縫地通過iOS、 iPadOS 和 MacOS 進行 GPT 聊天。 最近, 我們很興奮地開始我們的國際擴展, 在澳大利亞、 加拿大、 新西蘭、 南非 和 U. K. 我們正在努力讓蘋果智能更深入。 4月, 我們把蘋果智能帶給更多的語言, 包括法語、 德語、 意大利語、 葡萄牙語、 西班牙語、 日語、 韓語和簡化中文, 以及新加坡和印度本地化英語 。

我們將繼續在未來推出更多功能, 包括一個更有能力的Siri。蘋果情報局以多年來我們爲改變用戶如何體驗產品而製造的硬件和軟件創新爲基礎。蘋果情報局也通過提供與他們相關的個人背景來增強用戶的能力。重要的是,蘋果情報局是隱私和AI的突破,其創新方式有私人云計算公司(Prient Cloud Concompute),它把以工業爲主導的蘋果裝置的安全和隱私延伸到雲中。蘋果情報局開闢了令人振奮的新疆界,並且已經在iPhone、iPad和Mac之間提升了經驗。我們將繼續投資於創新和幫助用戶日常生活的變革工具。

iPhone 收入爲6910億美元, 達到了數十個市場和地區的全時 iPhone 收入記錄。我們的iPhone 16 隊以許多方式將智能手機經驗提升到下一個水平,蘋果情報是客戶興奮的衆多原因之一。A18號電源iPhone 16 和 iPhone 16 Plus, 用戶在電池生命中得到了巨大的提升,在相機控制方面獲得了令人難以置信的相機經驗。我們驚人強大的iPhone 16 Pro 模型更進一步,擁有比以往更大的顯示器和先進的親攝像系統,能夠將片片段變成傑作。在Mac公司,12月25日的收入爲90億美元,比上一年高16%,這是由全世界最新的麥克線的巨大興奮驅動的。 麥克不只是一個強大的工具。

這是一個啓動程序, 使用戶能夠將最佳想法和最大膽的創造帶來生命。 並且有很多理由選擇麥克, 從M4芯片家族的驚人表現到蘋果智能的突破性和不斷增長的能力。 每一個Mac系列的產品都提供一些不同尋常的東西, 無論是超級便攜式麥克布克航空、 電源房MacBook Pro, 世界上最好的全在iMac, 或小奇蹟, 即Mac Mini, 它不僅具有驚人的能力, 而且是我們的第一個碳中性Mac。 所有這些都是由蘋果硅的無與倫比的力量所促成的。 iPad收入從一年前的8. 10億美元上揚到15%, 是我們最新產品的強烈興趣所驅動的。 我們喜歡從顧客那裏聽到的iPad, 他們第一次從超視門iPad iPad Mini, 建於蘋果智能的地面上, 建在驚人的薄和光亮的設計中, M4 iPad Pro.

最新的蘋果觀察系列10是幫助用戶今年追求健康和健康目標的完美夥伴。從強大的生命線應用程序到更可定製的活動圈,用戶的指尖和觀察系統擁有越來越多的創新保健工具。 健康創新長期以來一直是我們關注的焦點,我們致力於繼續推進這項工作,因爲我們知道這對我們的用戶來說有多重要。我們在AirPods Pro 2上引入了新的聽力健康功能,而新的蘋果觀察通知也幫助用戶瞭解一種可能嚴重的情況,認爲這種情況會影響到全世界多達10億人。在季度,我們還將蘋果視野方案帶到更多的國家,使更多的客戶能夠發現空間計算魔術。用戶正在享受令人難以置信的沉悶的娛樂體驗和強大的新功能,並增強麥克虛擬顯示功能。

展望組織(Vision Pro)也在創造過程中發揮超強的作用,令人難以置信的有才華的導演約翰·朱(John M. Chu)最近分享了它的非凡能力如何幫助他把電影《邪惡》帶回了生命。關於服務,我們設定了12月季度的全時收入記錄爲26.3億美元,比一年前增長了14 % 。我們在美洲、歐洲和亞太地區其他地區建立了全時記錄,在日本也建立了全時記錄。自啓動以來的五年裏,蘋果電視+繼續擁有令人難以置信的故事,講述觀衆所愛的。當一個熱心的粉絲回來時,我們非常興奮地宣佈了本月早些時候的第二季“永恆 ” 。

今年,我們有很多新的節目,如《工作室》、《你的朋友》和鄰居。我們不能等待6月27日布拉德·皮特(Brad Pitt)主演的1號方程式首映式,它將以真正前所未有的方式將觀衆帶入運動中。我們感到興奮的是,蘋果電視+繼續引起人們的注意和讚美。迄今爲止,蘋果電視+的製作贏得了2 500多個提名和538個勝利。在季節期間,我們還很興奮地開始一個新的“找到我”服務,可以幫助我們的使用者在失去行李時找到他們的服務。第一次,如果你把一個空氣標記放進行李箱裏,你就可以與許多大航空公司分享它的位置信息。這樣,如果他們丟失了,他們就能很快找到你的行李。

轉向零售業,我們的團隊在度假季節裏跑來跑去幫助顧客找到完美的禮物。我們還慶祝了中國、西班牙和美國新商店的開張,我們興奮地宣佈今年計劃與更多的顧客建立聯繫,在阿聯酋增加了第五家商店,今年夏天把我們的在線商店帶到沙特阿拉伯。我們迫不及待地歡迎顧客來到2026年開始開放的沙特阿拉伯幾個旗艦商店中的第一個。我上個月纔有機會訪問這兩個國家,我與顧客和團隊成員舉行了愉快的會晤。在這些不斷增長的市場裏,技術有着難以置信的能量和熱情。每天,我得到關於我們技術如何豐富用戶生活的深刻信息。

我最近從一位客戶那裏得到一張紙條,他擔心父親的手錶有問題,他擔心會有什麼問題。這張紙條提醒他們,父親是一名AFib,他們能夠把他送到醫院進行可能救生的治療。另一個用戶第一次在15分鐘之內將他的新手錶掛在15分鐘之內就被告知心率低,導致有必要的心臟起搏器。對於我們新的聽力健康特徵的深刻影響,有許許多多感動的紙條,就像最近一位用戶告訴我,這改變了她的生活,允許她參加與她兒女和孫子孫子的談話。這些故事提醒我們,我們的工作是多麼重要,它每天推動我們創新。在蘋果公司,未來充滿希望和潛力。

我們總是在尋找一個充滿可能性的世界, 找到那些我們能夠做最好的事情的地方, 並且把我們所有的精力和智慧 都投入到特殊的東西上。 有了這些, 我會把它交給凱文。 Kevan Parekh: 感謝蒂姆, 大家下午好。 我將報道我們財政年度第一季度的結果。 我們非常高興地報告12月季度收入達到歷史最高點, 12月季度收入爲124億美元。 30億美元, 年復一年增長4 % 。 我們在美洲, 歐洲, 日本, 以及亞洲太平洋的其他地方 實現了全時收入記錄, 在絕大多數的市場中增長。

產品收入爲980億美元,年復一年增長2%,由iPad和Mac公司的增長驅動。 由於我們的令人難以置信的客戶滿意度和強烈的忠誠,我們安裝的活躍裝置基礎在所有產品和地理區域達到了歷史最高點,現在超過2350億個活躍裝置。服務收入達到了歷史歷史最高點,達到2630億美元,年復一年增長14 % 。我們在每個地理部分都增長,在發達和新興市場都實現了歷史記錄。在我們的指導範圍高端,公司總利潤爲46.9 % , 並按順序提高了70個基點,主要靠有利的組合驅動。

產品總利潤爲39 % 3 % , 連續增加300個基點, 主要是由有利的組合和槓桿驅動。服務總利潤爲75 % , 依次增加100個基點, 主要由混合驅動。 業務開支爲15.4億美元, 位於我們指導範圍中點, 年均增長7%。 強勁的商業業績導致淨收入的全年記錄爲36億美元。 30億美元, 年均每部分收入減少2美元, 40美元, 年均收入增加10 % 。 業務現金流動也強勁, 29. 9億美元, 其中包括本季度我們支付的與國家援助決定有關的11.9億美元的影響。 現在,我要提供我們每個收入類別的更多細節。 iPhone收入爲69億美元, 大約與上一年持平。 iPhone收入爲69億美元, 10億美元, 大約與上一年持平。

我們在大多數市場中成長,我們追蹤併到達了幾個發達市場,包括加拿大、西歐和日本,以及拉丁美洲、中東和南亞等新興市場的全時收入記錄。iPhone積極公司的安裝基地在平均地理區塊中總數達到了歷史最高水平。我們還爲升級者建立了全時更新記錄。根據12月季度在康塔爾進行的一項最新調查,iPhone是美國、中國城市、印度、英國、法國、澳大利亞和日本的頂級銷售模式。我們繼續看到美國客戶滿意度很高,按451項研究衡量,達到96 % 。 Mac公司創造了90億美元的收入,年年年復一年增長16 % 。

我們看到了我們從新的麥克米尼到最新的麥克布克航空公司和麥克布克Pro模型的實力。這種令人難以置信的表演基礎廣泛,每個地理區段都有兩位數的增長。隨着我們最近在蘋果硅和我們最快的神經引擎上的最新進步,客戶能夠充分利用AI和Mac的全部能力。麥克安裝的基地達到了歷史最高點,我們看到升級商和新進入Mac的客戶都出現了兩位數的增長。

此外,美國客戶滿意度最近被測量爲94%。 iPad收入爲810億美元,比上一年增加15%,由新的iPad Mini和最新的iPad Air驅動。iPad安裝的基地達到了歷史新高,該季度購買iPad的客戶一半以上是新產品。根據451研究的最新報告,美國客戶滿意度爲96%。家用和配件收入爲1170億美元,比上一年減少2%。

客戶對新的AirPod 4 和最新的AirPods Pro 2 的聽力健康功能感到興奮。 眼下,儘管我們面臨與去年Ultra 2號觀測站的啓動相比困難的難題,但蘋果觀察安裝基地達到了新的歷史新高,超過一半的客戶在季度購買了蘋果監視器。據報,在美國的客戶對觀察的滿意度達到了94%。我們的服務收入達到了歷史最高點,達到2630億美元,年復14 % 。 服務繼續呈現強勁的勢頭,我們安裝的活躍裝置基地的增長爲我們的未來提供了巨大的機會。 我們還看到客戶越來越多地參與我們提供的服務。

交易賬戶和有償賬戶都達到了新的歷史最高點,有償賬戶和有償賬戶逐年增長兩位數。有償訂閱賬戶也增加了兩位數。我們擁有超過10億個在平臺上服務的付費訂閱。我們繼續關注提高服務提供的範圍和質量,從蘋果街的新遊戲到令人興奮的關於“健康加”的新節目,以及持續擴大諸如現生活在20個市場的“通喫換付”等功能。 談到企業,我們看到企業在繼續擴大我們產品和服務的部署。 德國銀行推出了其Mac公司作爲開發商的選擇方案,併發行了最新的MacBook Air公司(MacBook Air)作爲他們整個按揭貸款部門的標準計算機。

我們非常興奮地看到一些領先的企業,如美國SAP 槓桿蘋果情報公司(SAP ) , 其特徵包括寫作工具、摘要和優先通知,以提高僱員和客戶的經驗。我們也看到了新興市場的強勁需求。例如,印度一家主要的食品訂購和交貨公司Zomato在其勞動力隊伍中部署了1,000個Macs,以促進創新。在Vision Pro中,企業繼續看到更多使用案例,思科的新空間會議爲遠程合作和學習提供了完全沉浸的視頻會議經驗。讓我快速總結一下我們的現金狀況和資本回報方案。我們以1,410億美元的現金和有價證券結束了這一季度。

我們償還了10億美元的到期債務,減少了商業票據80億美元,導致債務總額970億美元。因此,本季度末的淨現金爲450億美元。本季度期間,我們向股東退還了300多億美元,其中包括39億美元股息和等值,233億美元,通過公開市場回購1億蘋果股票。和往常一樣,當我們報告3月份季度的結果時,我們將向我們的資本回報方案提供最新信息。隨着我們進入3月份的季度,我想回顧一下我們的前景,其中包括蘇哈西尼在呼籲開始時提到的前瞻性信息類型。

我們今天提供的顏色假定宏觀經濟前景不會因爲我們今天對當前季度的預測而惡化。 當美元大幅升值時,我們期望外匯會是一個逆風,對收入產生每年大約2.5%的消極影響。 儘管這一逆風,我們預計我們三月季度的公司總收入會增長到低到中位數。我們預計服務業收入會增長到低兩位數的年復一年。當你消除我前面描述的外匯逆風的負面影響時,年復一年的增長率將與12月季度的增長率相當。我們預計總利潤在46.5%到47.5%之間。

我們預計業務開支在150億至153億美元之間。 我們預計OI & E將大約爲負3億美元,不包括少數族裔投資市場到市場的任何潛在影響,我們的稅率約爲16 % 。 最後,我們董事會今天宣佈,截至2025年2月10日,到2025年2月13日,每個共同股票份額的現金紅利爲25美元。 至此,我們可以提出問題。 Suhasini Chandramouli:謝謝你,Kevin。我們請求您將自己限定爲兩個問題。

接線員,請問第一個問題好嗎?接線員:當然,我們將與摩根·斯坦利一起向Erik Woodring提出第一個問題。請繼續。埃裏克·伍德林:偉大的人,非常感謝你回答我的問題。蒂姆,你在準備好的發言中指出,iPhone 16 型號在蘋果情報的市場中賣得更好。我想知道您能否雙擊一下該評論,並分享您認爲可以幫助我們更好地理解蘋果情報是如何真正影響iPhone需求和(或)你發現用戶最經常使用的特徵?

然後,我有一個快速的後續。謝謝。蒂姆·庫克:是的,埃裏克。嗨,是蒂姆。我們確實看到我們推出蘋果情報的市場, iPhone 16家族的年復一年的表現比沒有蘋果情報的年年業績要強。從人們使用的特徵來看,他們正在使用我在開場評論中引用的所有內容,從寫工具到操場,從源木吉到視覺情報等等。

因此我們看到了所有這些被使用的。 清理是另一個流行的, 人們也喜歡看到有人在商店中被降級。 在第二次發行的[18.2] (ph) 的12月四分之一期間,我們只有大約2、2、5周左右, 然後只有英國和其他英語國家2、5周的時間。 因此,我們得到的只是當時的早期跡象,但我們很高興。 . Erik Woodring: 好的,這確實很有幫助。 Tim Cook:是的。

Erik Woodring:好的,謝謝你,提姆。這很有幫助。然後,你知道,如果我們在新聞中經常提到中國, 顯然,如果我們把中國宏觀(我理解它仍然具有挑戰性)拋在一邊,你也許可以談談蘋果面對的風頭, 不管是改變西方技術品牌的偏好, 偏向國內銷售商, 還是這不一定是由iPhone 16提供蘋果情報的功能, 也就是,你知道, 不一定幫助更換週期。 只是雙擊一下,你的想法和你在中國聽到的 與iPhone有關的東西。多謝了。蒂姆·庫克:是的,肯定的。

如果你看看我們這個季度的中國收入增加,我們一年比一年下降了11%。我們所經歷的下降一半以上是由頻道庫存從開始到本季度結束的變化所驅動的。當然,在蘋果智能方面,我們並沒有在中國推出,而且正如我們剛纔談到的那樣,我們確實看到了比我們沒有推出的市場更好的市場效果。當然,這是世界上最有競爭力的市場。所有這一切都是真實的。就宏觀情況而言,最近於1月份宣佈的財政刺激或補貼並沒有影響12月季度。

12月的季度有一些省級補貼,但我相信,1月20日宣佈了國家方案,它確實涵蓋了我們的產品類別,從智能手機到平板電腦和電腦到智能手錶,直到一定的、最高的價格點。因此,我們確實看到財政刺激正在發生,而且我們將很高興地談論下一通電話上的情況。Erik Woodring:很好。非常感謝,蒂姆。祝你好運。

蒂姆·庫克:謝謝。蘇哈西尼·錢德拉穆利:謝謝,埃裏克。接線員,請問下一個問題?接線員:下一個問題來自本·雷茲和梅利烏斯。請繼續。本·雷茨:嗨,夥計們。

非常感謝你問這個問題。蒂姆,我想問你是誰,你知道這個會來, 但是有一種感覺,你是一個 計算成本較低的大受益者, 我在想,你能不能在這裏 給出你的世界觀 關於深探索公司的情況,如果你,如果你,如果有什麼事情發生 改變你的觀點, 從尾風到邊際, 以及你執行的能力, 即使由於開發成本可能下降, 也可能發生什麼事情。 但我很喜歡你的觀點, 然後有一個快速的跟蹤。謝謝。蒂姆·庫克:當然。一般來說,我認爲創新能推動效率的提高是一件好事。

這就是你在這個模型中看到的。我認爲,我們對硅和軟件的緊密整合將繼續爲我們很好地服務。你知道,我們在設備上做一些事情, 我們在私人云中做一些事情, 從建築學的角度來模仿設備上發生的事情。從CapEx的角度來看, 我們總是非常謹慎和謹慎地對待支出, 並且我們繼續利用一種混合模型, 我認爲它繼續爲我們服務。Ben Reitzes:哦,太好了。好吧。

謝謝,提姆。然後,你知道,關於iPhone的軌跡, 你是否覺得,我想,什麼是 -- 你顯然不談論新的產品和類似的東西, 但是你是否覺得,在未來的形式因素創新方面有很多空間? 或者你覺得,目前這種組合會顯示你的方向嗎?我想,不提點拳頭,我猜你是否在電話創新方面知道,如果還有更多事情要做的話,你是否覺得你瞭解。你可以看到,在接下來的兩三年裏,現在的市場會發生一些變化。謝謝。蒂姆·庫克:我想,本,我認爲,未來會有很多事情要做,我對我們的產品管道不會感到更樂觀。

所以我認爲智能手機上還有很多創新。本·雷茨:非常感謝,蒂姆。蒂姆·庫克:是的,謝謝。蘇哈西尼·錢德拉穆利:謝謝你,本·接線員,請問下一個問題。接線員:下一個問題來自邁克爾·吳與高盛。

請繼續吧。下午好。謝謝您的問題。我還有兩個。

首先,聽到關於iPphone升級器的記錄是令人鼓舞的,我認爲這是你大約一年來沒有說過的事情。我想知道你能不能談談你把這種升級強度歸因於什麼?蘋果情報局是否在幫助你推出的市場升級方面發揮了作用?謝謝。蒂姆·庫克:是的,謝謝你的問題。如果你看一下iPhone,我們爲升級器設置了一個全時的記錄,所以我們以前從未見過更高級的升級器。

安裝的基地也達到了新的歷史最高點。如果你看看16個基地, 相比之下,從發射開始的15個基地,9月份就發生了, 你知道,所以現在,從9月到12月財政季度結束的兩季度, 16個基地的表現超過了15個基地, 所以我想你可以從這個角度得出結論, 有迫不得已的理由要升級。在我們啓動蘋果情報的市場, 他們的表現超過了我們沒有的市場。所以很多。 邁克爾·吳:謝謝,謝謝你,蒂姆。

蒂姆·庫克:是的,那裏有很多好顏色。邁克爾·吳:很好,謝謝你,蒂姆。非常清楚。然後我有一個關於iPad Pro和較薄版本的iPad Pro。我想知道你能不能談談iPad Pro的瘦薄形式因素。

如何幫助iPad總體銷售 以及你那類營銷消費者研究 告訴你消費者如何重視這個稀薄的產品形式因素? 謝謝。 Tim Cook: 這是一個很好的問題。iPad 總體增長15 % 的季度, 它的驅動力比iPad Air 和 iPad 的頂級iPad 還要強。 但總體而言,我們對iPad 類增長 15 % 十分滿意。 這對這個季度來說是一個偉大的成就。 最重要的是, 12月季度的銷售額 超過一半是iPad 的新客戶。

這告訴我們那裏有很多客戶可以吸引。 Michael Ng:非常感謝,蒂姆。蒂姆·庫克:是的。謝謝。蘇哈西尼·錢德拉穆利:謝謝,邁克。接線員,請問下一個問題。

操作員:我們下一個問題來自來自Evercore的Amit Daryanani。 請繼續。 Amit Daryanani: 下午好,各位好。我也有兩個人。也許首先,你們現在看到蘋果產品新興市場出現了一些非常強勁的增長趨勢。你們能不能加上一個高水平,只談新興市場的增長耐久性?

那麼,你認爲這些新興市場的總和 開始變得足夠大, 或者可能開始發展得足夠快 足以抵消你正在經歷的一些中國風頭嗎?蒂姆·庫克:我們在許多新興市場中取得了巨大成果。正如你過去所知道的,我特別熱衷於印度。印度在季度裏創下了四分之一的紀錄。我們在那裏開設了更多的商店。我們已經宣佈,我們將在那裏開設四個新的商店。

我們還是,iPhone是印度本季度最大的銷售模式。它是世界第二大智能手機市場, 也是個人電腦和平板電腦的第三大智能手機市場, 因此有一個巨大的市場,我們—— 我們在這些市場中的份額非常小。所以我認爲那裏有許多好處。這只是一個新興市場。 Kevan Parekh:是的,也許我還要補充一下,Amit,在新興市場中,在安裝基地上也出現了兩位數的增長, 無論是在總數上還是在iPhone上。這也是一個令人鼓舞的跡象。

阿米特·達里亞納尼:完美。謝謝。然後,你們知道,在三月季度的毛差上有一個問題。你們在指導總差是按順序排列的。通常,我認爲它往往會按順序排列一點,50個基點。我們能不能按順序討論一下,這些加價的抵消是多少,然後你們在這裏看到總差幅?

Kevan,也許你可以在三月份談論它的FX對你的邊際分佈有超大的影響? Kevan Parekh:是的,Amit,讓我來拿這個。你知道,正如我們在我的發言中所提到的,我們正在引導到46.5%到47.5%。 所以我們認爲,我們非常滿意這個水平的指導。正如你提到的,總是有推敲。我們確實認爲將會有一些FX頭風, 我們談論過,這也會影響我們的收入增長。

這將對利潤產生影響,對利潤產生相繼影響。但我們認爲這將被優惠成本和服務相對搭配所抵消。我們也知道,當我們從Q1轉向Q2時,特別是在產品方面,因爲Q1對產品業務來說是很大的四分之一,我們確實失去了槓桿。因此,有一些組合和取捨,我認爲我們對範圍有好感。我們認爲這是非常、非常有力的總利潤指南。Suhasini Chandramouli:謝謝,Amit。

接線員,請問下一個問題。接線員:下一個問題來自美國銀行的Wamsi Mohan。請繼續。Wamsi Mohan:是的,非常感謝你。蒂姆,我想跟進你對中國頻道庫存的評論。我想知道,你是否可以更廣泛地討論一下,如果頻道庫存跨越你不同的產品系列和地區?

你覺得它們在其它任何區域都有上升或超出射程嗎?鑑於在中國發生的清理事件,我猜是這一季度,我們是否應該想到一個更正常的進度,在3月季度進入中國的3月季度,我將會跟進。蒂姆·庫克:是的,我並不想按地區預測目前季度的銷售量,但如果你看一下頻道的庫存量,看一看總合的iPhone,那麼,在全世界範圍內,我們對我們的頻道庫存狀況非常滿意 -- -- 在中國,我的觀點是,我們的頻道庫存從季度初到季度末都減少了一半以上,而且報告的結果也減少了一半以上。因此,如果你看一下,我們銷售額比我們預測的要高一點,到季度末。所以我們結束了比我們預期的更精簡一點。Wamsi Mohan:這非常清楚。

蒂姆·庫克(Tim Cook):是的,謝謝你。溫西·莫漢(Wamsi Mohan):也許當我的後續工作中,你的服務增長非常強勁,我知道你一直在爲全球商業承擔一些相當具有挑戰性的監管負擔。所以投資者應該如何思考上線或邊風,比如說,你正在吸收你的成果,在更平衡的監管環境中,這可能逆轉?非常感謝。凱萬·帕雷赫:是的。

所以我想,我想,我想重申一個事實, 你知道,我們的服務業務在12月四分之一的12月有 14 % 的全時記錄。這是我們在所有地理區域所看到的一股力量, 也是我們所有服務都非常廣泛的基礎。所以,你們知道,我們有一個非常廣泛的服務組合。 因此,我們可以看到,你知道,整個系統都有良好的勢頭。此外,我們繼續看到客戶羣的日益參與, 包括所有服務項目, 包括交易和有償賬戶。我們談到的是達到所有時代的高點,我們現在有超過10億個服務平臺的付費用戶。

蘇哈西尼·錢德拉穆利:好的。謝謝,Wamsi.接線員,請問下一個問題?接線員:下一個問題來自薩米克·查特傑和JP摩根。請繼續。薩米克·查特傑:嗨。

謝謝回答我的問題。我想第一個問題是,如果我——我的意思是,你對Macs和iPad都有很大的四分之一。我好奇的是,如果你能幫助我們思考 在產品線上你所看到的這個兩位數增長的可持續性, 以及更多的興趣在這裏, 我們談論的是蘋果情報 如何影響iPhone的量子, 但是關於這種影響,比如說,在Macs的量子上, 比如,我認爲在AI PC上有很多的談話, 你是如何思考它的影響的?我有一個快速的跟進。謝謝。Tim Cook:是的。

如果你看看Mac,Mac提高了16%,在iPad上,我們提高了15%。Mac是受這個季度我們的新產品吸收率非常強以及MacBook航空公司繼續取得成功的驅動。你知道,我們在這個季度裏啓動了一個基於M4的MacBook Pro,一個iMac和一個Mac Mini。我們相信,我們得到了最好的AIPC 來管理工作量。Mac中的硅是,並且已經設計了好幾年了, 並且已經設計了這些工作量。所以我不想在類別一級爲未來投影, 但是我們對Mac和iPad的iPad都非常滿意。

薩米克查特傑:好的。蒂姆,我將利用你早些時候關於印度作爲一個強大的新興市場的討論, 來問你一下那裏的供應鏈規劃, 即你正在做的供應鏈規劃有多少是反映這個市場相對於供應鏈多樣化的增長預期?我們該如何從這個特定國家的角度來考慮這個戰略?謝謝。蒂姆·庫克:是的。如果你看看我們在那裏做的製造業, 我們爲國內市場製造,我們出口。

(笑聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲)

接線員,請問下一個問題。接線員:下一個問題來自大衛·沃格特(David Vogt)和UBS(UBS)。請繼續。大衛·沃格特(David Vogt),謝謝各位,請回答我的問題。也許,蒂姆,這是給你們的。我想考慮一下你對蘋果智能公司的評論, 這是一種iPhone業務的動力驅動器。

但當我想到你們3月季度的框架時, 如果我在過去幾年裏調整了頻道庫存, 感覺你們3月季度的iPhone收入 將相對類似於兩年前的季度,甚至去年的季度。 那麼,我們如何將這種勢頭和iPhone企業的種類形成正方形呢? 在過去的幾年裏,這種勢頭實際上沒有真正改變? 其次,當我考慮一下這個行業的總差幅, 顯然,你已經做了一個偉大的工作, 取得了總差幅。你認爲我們坐在服務方面,至少可以到哪裏去? 看起來75%的差幅看起來已經非常成功的季度。 但是,你只是想搞清楚這個數字在中間期還能到哪裏去?

謝謝,蒂姆·庫克:是的。如果你看看蘋果情報公司,我先前的觀點是,我們在Q1期間推出蘋果情報的市場比我們沒有推出的市場年復一年地表現更好。因此,這給了我們一個積極的跡象,我們對此非常滿意。有許多令人信服的升級理由。我想我前面提到的另外一個問題,就是,如果你從啓動到12月季度末看到它,那麼,從那時到9月,16個家庭的表現超過了15個家庭。

所以我認爲這兩個數據點是好的。我們的下一輪語言推廣將在4月進行。所以在——在Q3季度。我讓Kevan來回答毛差問題。David Vogt:是的,很好。Kevan Parekh:嗨,David。

那麼,在服務總總利潤率上,我想也許只是退後一秒鐘。服務行業總體而言,對於公司總利潤率來說是有利的。其中一項重要的提醒是,我們擁有一個非常廣泛的服務投資組合。這些企業的利潤率差異很大。因此,我認爲,首先,這是因爲這些企業的性質,部分也是因爲我們覈算它們的方式。

因此,驅動服務總利潤率和投資組合中不同企業相對業績的巨大因素之一。 我們也有一些規模企業的動態, 比如支付服務, iCloud, 正在增長。 當我們加上遞增用戶時, 這些最終也會增加利潤率。 一般來說, 我們12月季度看到整個服務行業的 良好勢頭, 使我們能夠在服務水平上提供75%的利潤率。 我認爲我們的指導考慮到了我們的想法, 從46. 5%到47. 5%的公司角度出發, 我們的想法是強有力的指南。 David Vogt: 偉大的,謝謝,夥計們。

蘇哈西尼·錢德拉穆利:謝謝,大衛。接線員,請問下一個問題?接線員:下一個問題來自克里什·桑卡爾和科文。請繼續。克里什·桑卡爾:是的,謝謝你回答我的問題。我還有兩個問題。

第一,蒂姆的第一個。你有一個非常強勁的 Mac 增長, 16 % 比上一季度的年復一年增長。 只是想知道其中有多少是由某些Mac 硅創新驅動的, 而不是由Macs的替代週期驅動的。蒂姆·庫克:我不知道你問題的答案准確, 但我認爲這些產品的組合是如此的迫切, M4 基產品是如此的迫切, 它驅動着兩位數級的升級, 並且驅動着兩位數級的開關。 所以我們看到兩者都出來, 我認爲這僅僅是因爲有說服力的產品。 Krish Sankar:明白了。

謝謝,提姆,然後是凱萬的毛差問題的後續調查。我想問一下產品方面。最後一個季度,你擁有39.3%,非常強勁,與一年前相似。我有點好奇,在產品方面你還有多少水平來提高毛差?

或者你覺得一些與人工智能有關的新設備, 從這裏到產品硬件方面, 有更多的優勢到毛差? Kevan Parekh:是的。謝謝,Krish,這個問題。所以在產品方面,正如你提到的,12月季度,我們有相當強的順序改進,300個基點。我們談論了,這是有利的混合和槓桿。你知道,在問題1中,它還是許多產品的啓動季度,因此我們傾向於從我們從這一更高數量的槓桿中得到好處。

我想說,總的來說,我們產品總產值的差值是由若干因素驅動的。其中之一是我們的各種產品推出情況。不同的產品有不同的差值。不同的產品有不同的差值。因此混合確實有不同。特別是,我們所看到的是,比如說,我們的許多混合成份都像電話一樣,例如,我們看到顧客會向我們的有利產品傾斜,因爲有些東西,比如價格低廉,使得我們的客戶能夠進入我們最好的產品,而我們最好的產品有有利的總差值。所以我們繼續看到這一趨勢,在12月份影響到我們。

同樣,我認爲,從成本角度看,我們處於一個有利的商品環境。因此,我們在12月的季度也從這個環境受益。然後,正如我們所談到的那樣,我們將有一個外匯的逆風進入3月的季度, 但我們認爲,這是我們給出的指導範圍,46.5%到47.5%。克里什·桑卡爾:謝謝,凱文。謝了,謝了,蒂姆。蘇哈西尼·錢德拉穆利:謝謝你,克里什。

接線員,請問下一個問題?接線員:下一個問題來自 Richard Kramer和Arete Research。請繼續。Richard Kramer:非常感謝。我的第一個問題就是提姆。我想問一下什麼可以加快蘋果情報的採納速度。

我想,你是否認爲這只是一個時間問題,即啓動更多的市場和語言或增加能夠支持它的基礎安裝設備的百分比?或者這是一個資金問題,即將研發或營銷支出轉向AI?根據以前的其他蘋果服務,你是否期望有某種臨界點,將收養納入主流?謝謝。蒂姆·庫克:我相信它會進入主流。我今天正在從使用不同功能的人那裏得到反饋。

(笑聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌) (掌聲(掌) (掌) (掌聲) (掌聲) 掌聲) 掌聲) 掌聲) 掌聲) 掌聲(掌聲) (掌聲(掌聲(掌聲(掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲)

理查德·克雷默(Richard Kramer):謝謝。然後,凱文(Kevan),盧卡的遺贈之一真的讓蘋果公司記錄了利潤水平,並維持了整個產品範圍的非常一致的定價。但是,以目前高利潤水平相當穩定的觀點來看,你對用戶價格敏感度有什麼看法,對產品價格的擴大是否可能釋放出潛在的進一步市場份額收益或促進總體產品增長呢?凱文·帕雷赫(Kevan Parekh):是的,這是一個很好的問題。我認爲,我認爲,我們不會真正脫離目前爲我們服務得相當好的東西。我的意思是,我們總是考慮到這一點,從短期看 — — 短期與長期的比較。

我認爲我們有一個非常有紀律的定價策略, 這對我們很有幫助。我認爲我們將繼續堅持下去。理查德·克雷默:好的,謝謝。蘇哈西尼·錢德拉穆利:謝謝,理查德。接線員,請問我們下一個問題,好嗎?接線員:下一個問題來自阿提夫·馬利克和花花公子。

請繼續。Atif Malik: 嗨,謝謝你們回答我的問題。你們怎麼看你們在Trump 2下對消費者需求產品的潛在關稅影響? 你們在Trump 1. 0下發現? Tim Cook:我們正在監測情況,沒有別的可補充的了。Atif Malik:太棒了。Tim,作爲後續措施,對代理AI, 使用代理商的問題進行了大量討論。

你們是否認爲4月份的升級系列將會成爲你們在蘋果情報中宣佈的成套特徵中的殺手應用?蒂姆·庫克(Tim Cook):我認爲殺手的特徵對不同的人來說是不同的。但我認爲,大多數人會發現,他們每天都會使用許多特徵。當然,其中之一是 -- -- Siri,這將會在未來幾個月內出現。阿提夫·馬利克(Atif Malik):謝謝。蘇哈西尼·錢德拉穆利:好吧。

謝謝 Atif 接線員 請回答最後一個問題 接線員:我們最後一個問題 來自克利夫蘭研究公司的Ben Bollin 請繼續

蒂姆,我對你的想法感興趣, 以及你如何讓我們思考這些裝置在野外的平均使用壽命。 特別是, 好奇的是,如果你看一下你在21年財政上看到的力量, 以及這如何支持未來加速的更新機會?蒂姆·庫克:是的。本,我想對於不同種類的用戶來說,這是不同的。 我的意思是,你有早期的使用者, 他們非常迅速地跳過最新的技術, 並且經常升級。 然後你有的人站在那個酒吧的對面。

大多數人都處在這兩點之間。所以我想在COVID時代有很多單位被出售, 這對於我們公司來說是一個巨大的機會, 在一個以上的產品類別中。本·博林:這就是我發來的。謝謝,蒂姆。蒂姆·庫克:謝謝。蘇哈西尼·錢德拉穆利:好吧。

謝謝,本。今天的重播將在蘋果播客上播放,或作爲蘋果播客的網播,或作爲蘋果播客/投資者和通過電話播放。電話重播的號碼是866-583-1035。請輸入確認代碼7398532,然後輸入磅牌。這些重播將在今天太平洋時間大約下午5時前提供。有其他問題的新聞界成員可於408-862-1142時與Josh Rosenstock聯繫。

金融分析師可以聯繫我,蘇哈西尼·錢德拉穆利(Suhasini Chandramouli),在408-974-3123時提出更多問題。 再次感謝您今天來到我們這裏。操作員:再次,這確實結束了今天的會議。我們非常感謝您的參加。