Suhasini Chandramouli:下午好,歡迎來到蘋果Q2財年2025年收入會議電話。我的名字是投資者關系主任Suhasini Chandramouli。 今天的電話正在錄製中。 今天首先發言的是蘋果的首席執行官Tim Cook; 然後他將隨後是CFO Kevan Parekh。 之後, 我們將向分析員提問。 請注意, 您在今天的討論中聽到的一些信息將包括前瞻性的聲明, 包括收入、毛差、業務開支、其他收入和支出、稅收、資本分配和未來商業前景, 包括關稅和其他貿易措施以及宏觀經濟條件對公司業務和經營結果的潛在影響。

這些聲明涉及風險和不確定性,可能導致實際結果或趨勢與我們的預測有實質性差異。關於更多信息,請參考蘋果公司最近提交的關於今天向證交會提交的表格10-Q和表格10-K以及表格8-K的報告以及相關的新聞稿中討論的風險因素。我們關於表格10-Q的報告(截至3月29日的季度,2025年3月29日)和我們向證交會提交的其他報告和檔案中也將載有更多的信息。蘋果公司沒有義務更新任何前瞻性聲明,這些聲明只針對其發表之日。我現在要把呼籲轉給提姆作介紹性發言。蒂姆·庫克:謝謝你,蘇哈西尼。

下午好,大家好,謝謝大家加入這個電話。今天,我們報告收入9540億,比一年前增加5%,是最後一個季度所提供幅度的頂端。被稀釋的EPS爲1.65,年復一年增加8%,3月的四分之一記錄。服務實現了全時收入記錄,比上一年增長12%。我們還在世界各地的國家和地區,包括英國、西班牙、芬蘭、巴西、智利、土耳其、波蘭、印度和菲律賓,建立了若干季度記錄。我們一如既往致力於創新和智慧,這將豐富客戶的生活,幫助我們比我們發現的世界更美好地離開世界。

我們驕傲地增加了我們在世界各地的影響, 包括在美國, 我們最近宣佈計劃在未來四年裏花費5000億美元。 我們打算擴大我們的團隊, 在幾個州, 包括密歇根州、得克薩斯州、加利福尼亞州、亞利桑那州、內華達州、愛荷華州、俄勒岡州、北卡羅來納州和華盛頓。 我們將在得克薩斯州開一家先進的服務器製造新工廠。 在2025日曆年期間, 我們預計將從十幾個州獲得超過190億芯片, 包括今年在亞利桑那州製造的數千萬個高級芯片。 我們還將從一家美國公司iPhone 中購買玻璃。 所有人都說,我們在美國有超過9000個供應商,遍佈50個州。

現在我要談談產品,從iPhone開始。iPhone的收入是4680億美元,比一年前增加了2%。本季度,我們引入了iPhone 16e,這是我們iPhone 16陣列中一個巨大的新入門級。它的動力來自我們最新的一代A18芯片,包括全新蘋果設計的C1調制解調器,這是在iPhone中有史以來最節能的調制解調器,使iPhone 16e擁有6英寸iPhone中最長的電池壽命。

同時, iPhone 16 和 iPhone 16+ 用戶正在探索如何使用相機控制, 無論是捕捉驚人的圖像還是用視覺智能探索世界。 而我們的 iPhone 16 Pro 模型繼續受到我們的用戶的歡迎。 他們受到A18 Pro 的驚人能力和效率的渦輪充電, 並擁有更大的顯示器、 先進的相機系統和美麗的設計。 麥克的收入是79億美元, 比上一年高7%, 給麥克又一個巨大的季度。 在季度裏, 我們給我們的陣列帶來了新的重大更新。 世界上最受歡迎的筆記本電腦更棒了。

M4驅動的麥克布克航空公司擁有一臺12兆像素中心舞臺攝像頭, 並提供了巨大的性能提升。 現在它以美麗的新天空藍色顏色出現。 新的麥克工作室是我們發運的最強大的麥克工作室, 配有M4 Max和我們新的M3 Ultra芯片。 它是一個真正的 AI 電源房, 能夠運行大型語言模型, 其參數超過6000億個, 完全在記憶中。 蘋果情報公司給麥克帶來了巨大的能力, 具有寫作工具和通知摘要等功能, 幫助用戶保持專注並做更多的工作。 轉向 iPad 。

本季度的收入爲60.4億美元,比一年前增加了15 % , 增加了另外四分之一的二位數增長。 我們的iPad陣列繼續幫助用戶學習、工作、玩耍和到他們想象的任何地方去。 新的iPad Air 和 M3 結合了強大的性能和特殊的可移動性, 無論是在街對面還是在世界各地。 蘋果情報和蘋果筆記本Pro 是一個完美的匹配, 其特徵包括照片中的清潔工具來消除分心, 以及筆記本中的圖像網, 將簡單的草圖提升爲光化的插圖。 橫跨穿絲、 家和 Accessories, 收入爲75億美元, 比一年前下降了5 % 。 從步行到自行車路徑, 蘋果觀察系列10 是一個必不可少的合作伙伴, 無論你身處何地, 都在健康和健康旅程中。

積極取消噪音的AirPod 4號空降站在露天設計中提供了非凡的經驗。客戶繼續告訴我我們對空降站Pro 2號空降站的聽力健康功能對他們來說有多重要,我們一直在擴大它們的可用性,以覆蓋全世界更多的用戶。數百萬人已經接受了聽力測試,我們收到的關於新助聽器功能的故事也非常感人,這顯示了這些創新如何真正改變人們的日常生活。它有力地提醒人們,當它設計得當它小心謹慎時,它會產生影響。

與此同時,蘋果視野方案將音樂會經驗帶到一個全新的水平,與Metallica,我們最新的蘋果浸泡視頻,你必須相信它。而視覺OS 2. 4 爲視覺促進用戶打開了第一批蘋果情報功能,同時邀請他們探索空間畫廊應用程序的空間經驗集集集。在零售方面,除了我們在季度開放的兩家商店之外,我們還期待着在阿聯酋新建一家零售店,沙特阿拉伯的在線商店到來,以及今年晚些時候在印度新建的零售商店。現在讓我們轉向服務公司,在那裏,我們實現了26億元的全時收入記錄。60億元,比一年前增加了12%,在各類用戶中都表現強勁。從上午開始,他們選擇用蘋果付費購買咖啡,到下午在蘋果書上讀最新的暢銷商,到他們喜歡的應用程序在《應用商店》或與“健康”+一起晚間工作,蘋果服務公司正在豐富我們的用戶的生活。在電視工作室、朋友和尼比亞之旅的目的地和電影製作期間,一個令人難以置信的視頻節目已經成爲了。

我們爲即將到來的F1電影感到興奮, 電影主演布拉德·皮特(Brad Pitt), 這部電影今年夏天將打入劇場, 並給人一個令人難以置信的內觀, 參觀地球上最激烈的運動之一。 今年還有這麼多東西要來。 難怪蘋果電視+已經贏得超過2500個獎項提名和560個贏家。 我們還以比以往任何時候更多的方式接觸體育迷, 從觀看我們最喜歡的球隊在星期五夜球上打球, 以MLS季節快車站爲當地球隊歡呼, 直至關注蘋果體育應用中每個配有1號公式的大獎賽的結果。 轉向軟件。 我們剛剛發佈了iOS 18 4, 它將蘋果情報帶給更多的語言, 包括法語、德語、意大利語、葡萄牙語、西班牙語、日語、韓語, 以及簡化的中文以及新加坡和印度本地化的英語。

人工智能和機器學習是我們多年來爲幫助用戶過上更好的生活而推出的許多深刻特徵的核心。 這就是爲什麼我們設計了蘋果硅, 其神經引擎能爲我們的產品和第三方應用提供如此多的人工智能功能。 這也是爲什麼蘋果產品成爲基因人工智能的最佳裝置。 在WWDDC 24上,我們宣佈了蘋果情報,並分享了我們關於將我們生態系統的基因性人工智能納入應用程序的願景,我們的用戶每天都依賴這些應用程序和特徵。爲了實現這一目標,我們設計了我們自己的非常有能力的基礎模型,這些模型專門用於日常工作。我們設計了一些有用的功能,這些功能正是我們的用戶需要這些功能的地方,並且容易使用。

我們花了很長的時間來建立一個保護用戶隱私的系統, 不管是在平臺上處理請求還是用私人云計算在雲層中處理請求, 這是隱私和AI方面一個非同尋常的一步。 自從我們推出iOS 18以來, 我們發佈了許多蘋果情報功能, 從有用的寫作工具到 Genmoji, 圖像遊覽場, 圖像陶瓷, 清潔, 視覺情報, 以及與 ChatGPT 的無縫連接, 我們讓用戶能夠製作他們的記憶的電影, 以簡單快速和附加的 AI- 動力照片搜索, 智能回覆, 優先通知, 郵件、 信息摘要等等。 我們還將這些能力擴大到更多的語言和地區。 關於我們所宣佈的更多Siri個人特徵, 我們需要更多的時間來完成我們關於這些特徵的工作, 以便滿足我們高品質的條。 我們正在取得進展, 我們期待將這些特徵帶給客戶手中。 轉向可持續性 。

我們剛剛慶祝了地球日,我們自豪地宣佈,我們已經從2015年的水平上削減了60%的排放量。今天,我們在整個行動中使用了比以往更多的清潔能源,產品中也使用了更多的再生材料。我們與供應商合作,把17 8千兆瓦的可再生電力引入了網上。我們還節省了數十億加侖的淡水,並將數百萬公噸的廢物從垃圾填埋場中轉移出來。所有這一切都將有助於我們在2030年之前實現我們供應鏈和產品生命週期中碳中和的目標。現在讓我向你們介紹三月季度的關稅影響,並給你們一些關於六月季度的預期顏色。

3月季度,由於我們得以優化供應鏈和庫存,我們從關稅中產生了有限的影響。6月季度,我們目前無法準確估計關稅的影響,因爲我們對本季度結束前今後可能採取的行動不確定。然而,就某些顏色而言,假設目前的全球關稅率、政策和應用不會改變本季度的其餘部分,而且沒有增加新的關稅,我們估計其影響將增加9億美元。這一估計數不應用來預測未來季度的預測,因爲有些獨特的因素使6月份季度受益。就我們而言,我們將以周到和審慎的決定管理公司,重點是長期投資,致力於創新及其創造的可能性。當我們展望未來時,我們依然有信心,相信我們將繼續建設世界最好的產品和服務,相信我們有能力創新和豐富用戶的生活,並且相信我們能夠繼續以始終使蘋果分崩離析的方式經營我們的業務。

下個月,我們迫不及待地歡迎我們的開發者社區參加環球開發者大會,我們期待着透露一些令人興奮的公告。有了這些,我將把它交給Kevan。Kevan Parekh:謝謝,Tim,大家下午好。我們3月的季度收入954億美元年年增長5%,儘管外匯收入高達2 % 5 % 。我們也在大多數我們追蹤的市場中增長。

產品收入爲68.70億美元,年均增長3%,由iPhone、iPad和Mac公司的增長驅動。 由於我們的客戶滿意度高和忠誠度強,我們安裝的活躍裝置基礎在所有產品類別和地理區域達到了歷史最高水平。 服務收入爲26.60億美元,儘管外匯逆風超過2個百分點,但年均增長12 %。正如蒂姆所說,這是全年收入記錄。我們在每個地理區域都有增長,在發達和新興市場都有兩位數的增長。 公司總利潤爲47.1%,處於我們指導範圍中位,20個基點依次上升,主要受有利組合驅動。

產品總差值爲35.9%,依次下降340個基點,由混合、外匯和季節性槓桿損失驅動。服務總差值爲75.7%,依次上升70個基點,主要由不同的混合驅動,部分由外匯抵消。業務開支跌幅爲15.30億美元,逐年上升6%。淨收入爲24億美元,80億美元,每股稀釋收益爲1.65美元,年年增長8%,3月四分之一創記錄。業務現金流動也強勁,達到240億美元。現在我要提供我們每個收入類別的更多細節。iPhone收入爲46.8億美元,由iPhone 16家族驅動的年增長2%。

iPhone Affactive(iPhone Active)的安裝基地在總數和每個地理部分中都發展到了歷史最高點,iPhone升級器逐年增長兩位數。根據Kantar的最新調查,3月季度期間,iPhone是美國、中國城市、英國、德國、澳大利亞和日本的頂級銷售模式。我們繼續看到美國客戶滿意度很高,達到97%,以451 Research衡量。Mac收入爲79億美元,比上一年增長7%,由最新的MacBook Air、MacBook Pro和MacMini模型驅動。這一表現基礎廣泛,每個地理部分都逐年增長。Mac安裝的基數達到了歷史最高點,我們看到升級商和新到Mac的客戶增長強勁。

據報告,美國iPad公司95%的客戶滿意度爲美國iPad公司收入的640億美元,年復一年增長15%,由新的M3驅動的iPad航空公司驅動。iPad公司安裝的基地達到了另一個歷史新高,該季度購買iPad的客戶超過一半是該產品的新客戶。根據451研究的最新報告,美國S.Wearables公司客戶滿意度爲97%,家庭和Accessories公司收入爲75億美元,年復一年下降5 % 。記住,我們的確面臨着比蘋果公司Vision Pro 公司在上一季度推出以及Ultra 2號觀察公司去年推出更困難的難題。 與此同時,蘋果監督公司安裝的基地達到了新的歷史新高,該季度購買蘋果監督的客戶超過一半,而美國對觀察公司的客戶滿意度最近測量爲95%。

我們的服務收入創歷史新高,達到2660億美元,逐年增長12 % 。 當我們消除外匯的負面影響時,這一增長率與12月季度的同年增長率相當。我們看到3月季度的強勁勢頭以及我們安裝的活躍裝置基礎的增長爲我們的未來提供了巨大機會。我們提供的服務的客戶參與也在繼續增長。交易和付費賬戶都達到了新的歷史新高,有償賬戶每年增長兩位數。付費用戶也增加了兩位數。

我們平臺上各服務處有超過10億的付費訂戶。 我們繼續提高服務的質量和廣度,從新聞+的附加功能到街機的新遊戲。 蘋果付費繼續以簡單、安全和私人的支付解決方案幫助我們的客戶,我們很高興看到我們在蘋果付費中活躍的用戶達到了歷史記錄,年復一年地增加了兩位數。 轉向企業。 各組織正在對蘋果產品和服務進行更多的投資,以推動生產率和員工參與。 比如, KPMG最近爲所有美國員工推出iPhone 16, 反映了他們對蘋果安全和隱私功能的信心。

我們還繼續看到企業中強大的Mac公司業績。 拉丁美洲最大的數字銀行新銀行(New Bank)選擇MacBook Air爲數千名員工的標準計算機。 與Vision Pro公司合作,各公司正在繼續尋找新的創新方法來利用這一技術。 Dassault Systèmes(工程和3D設計軟件的主要提供者)將蘋果Vision Pro(蘋果Vision Pro)本土地納入了下一代平臺,爲數千企業客戶帶來了強大和隱性的空間經驗。 現在我們來談談我們的現金狀況和資本回報方案。 我們以1 330億美元的現金和有價證券結束季度。

我們債務到期30億美元,商業票據增加40億美元,導致債務總額980億美元。因此,在季度末,淨現金爲350億美元。在季度期間,我們向股東退還了290億美元。這包括30.8億美元的股息和等值,以及通過公開市場回購1.08億蘋果股票而退還250億美元。鑑於我們對現在和將來業務的持續信心,今天,我們董事會授權增加1 000億美元,用於股票回購,因爲我們保持了實現淨現金中和的目標。我們還在將我們的股息提高4%至每股0.26美元,我們繼續計劃像過去13年一樣,每年增加今後的股息。

2025年5月15日,這一現金紅利將發放給到5月12日,2025年5月12日的持股人。當我們進入6月季度時,我想回顧一下我們的前景,其中包括蘇哈西尼提到的前瞻性信息類型。重要的是,我們所提供的顏色假設全球關稅率、政策和應用在發出這一呼籲時仍然有效。從今天開始,全球宏觀經濟前景在目前季度沒有惡化。儘管總體環境不確定,但我們仍將提供公司總水平的顏色,但前提是這些假設和我們在呼籲開始時提到的風險因素。我們預計我們6月季度的公司總收入將增長到中位數。

我們預計總差值在45.5%至46.5%之間,其中包括Tim前面提到的9億美元的關稅相關費用的估計影響。我們預計業務開支在15.3億至15.5億美元之間。我們預計OI&E大約爲負3億美元,不包括少數族裔投資市場到市場的任何潛在影響,我們的稅率大約爲16%。這樣,我們開始提問。Suhasini Chandramouli:我們要求你只回答兩個問題。操作員,請問第一個問題好嗎?

接線員:當然。我們先問Erik Woodring和Morgan Stanley的第一個問題。Erik Woodring:太好了,感謝這麼多人來回答我的問題。蒂姆,我想先談談關稅點。早些時候,你在CNBC上發表了一些評論,談到美國50%的iPhones目前來自印度。你預期美國印度的iPhones在財政年度結束前會在哪裏?

是否目標是從印度 100%的美國iPhone 來源於你的美國? 你能幫我們理解我們如何期待 6月25日以後的趨勢嗎? 然後我有後續信息。謝謝。蒂姆·庫克:是的,埃裏克,嗨。這是蒂姆。

今天對蘋果公司適用的現有關稅根據你們提到的產品原產國的900美元計算。6月季度,我們預計美國出售的大多數iPhones公司將把印度作爲原產國,越南則將印度作爲原產國,而美國銷售的幾乎所有iPad、Mac、蘋果觀察和AirPods產品 -- -- 也是美國銷售的 -- -- 也將繼續是美國以外絕大多數產品銷售的原產國。因此,如果你看一下今天適用於我們的關稅類別,也就是6月季度,我們大部分的關稅風險與2月IEEPA相關的關稅有關,將印度作爲原產國,越南作爲原產國,印度作爲原產國進口的iPad、Mac、Apple Watch和AirPds產品 -- -- 此外,對於中國來說,4月宣佈的某些產品進口品的關稅將增加125%的關稅。 對我們來說,我們一些半產國的U.S.S.AMACare和Access企業, 將中國這些產品的總稅率提高到至少145 %, IMI.

我不想預測未來的生產組合, 但我想告訴你6月四分之一的起源國在哪裏, 這樣你就可以用它來做模特了。 Erik Woodring: 好的,我欣賞這個顏色。謝謝,Tim。也許我的後續報告是,在季度裏,蘋果把賣進的車推到頻道里 以達到更高的關稅。所以你能幫助我們更好地理解或澄清 3月季度裏賣進和賣通是否一致嗎?

如果你假設它們會在6月的季度指南中保持一致?最終,你是否認爲消費者正在加速硬件採購,以趕超任何潛在的價格上漲或行爲正常?非常感謝,蒂姆。蒂姆·庫克:是的。謝謝,埃裏克,這個問題有幾個問題。

第一,關於需求向前拉動,如果你看看3月季度,我們不相信我們看到了3月季度由於關稅而出現需求大幅向前拉動的明顯證據。如果你看看我們的頻道庫存,從季度初到季度末,單位頻道庫存是相似的,不僅對iPhone如此,對我們的產品平衡也是如此。再次,爲了透明度,你會看到我們確實提前建立了庫存,這反映在我們的製造業購買義務中,當它出來時,你將在季度申報中看到這一點。我希望這能回答你的所有問題。Erik Woodring:非常感謝,蒂姆。祝你好運。

蒂姆·庫克:謝謝。蘇哈西尼·錢德拉穆利:謝謝,埃裏克。接線員,請問下一個問題?接線員:下一個問題來自本·雷茨和梅利烏斯。請繼續。本·雷茨:謝謝。

提姆,如果你在4月2日告訴我 你從關稅中得分只有25美分, 也就是9億, 那將會是一個相當好的結果, 因爲在隨後發生的恐慌中。 我很驚訝它是如此之低。 但是後來你確實對6月25日之後, 做了一個評論, 並且很抱歉把你推到這個地步, 但是它可能是這個數字的倍數, 還是完全未知的? 我們只是試圖弄清楚6月之後會發生什麼。 如果你們能給我們任何指導, 它會更大、小還是什麼? 希望你們能給我們一點顏色。

感謝蒂姆·庫克:是的,本。謝謝你的問題。我試着給你一些關於原籍國的上一個問題的信息,而原籍國目前是我們支付關稅的關鍵因素。我不想預測未來,因爲我不知道關稅會發生什麼,還有第232節的調查正在進行。所以很難預測到6月以後。

6月有我先前提到的假設。本·雷茨:好吧,蒂姆。然後,關於中國,你直覺地認爲,那裏民族主義會增加2%,也許情況會更糟。即使有補貼,那裏的情況也有所改善,因爲補貼也使你的競爭對手受益。我想知道,我能否在那裏增加一點顏色。它能繼續改善嗎?

考慮到所有地緣政治緊張局勢,你對中國的軌跡有什麼看法?謝謝。蒂姆·庫克(Tim Cook):是的,如你所指出,我們在3月的季度下降了2%。而且,爲了對此增加一點透明度,當你從外匯中剔除逆風時,我們大致平坦。因此,我們確實看到與12月的季度相比,從11年的12月的季度以來,情況有相當程度的相近改善。再次,3月底的頻道庫存由於偏離透明度,與3月底的頻道庫存相比,單元頻道庫存與本季度開始時相似。

因此那裏沒有建立頻道庫存。 我相信補貼對結果產生了有利的影響。 很難精確地估計到底有多少, 但我認爲是肯定的。 我們的一些產品被包括在內。 有些產品沒有被包括在內。 一般來說, 在iPhone上, 如果價格超過6000元, 它沒有資格獲得補貼, 而其他產品則有不同的規則。

但我確實認爲這很有幫助。我確信。iPhone(iPhone)也幫助了其他人。iPhone(iPhone)是不斷改進的關鍵驅動器。希望如此,它能爲您提供一些顏色。另外,我想說的是,Mac,iPad, 和“觀察”正在吸引大多數新產品的新客戶。在中國,這看起來仍然相當不錯。iPhone(iPhone)是中國城市最大的兩個模型,iPad(iPad)是中國城市最大的兩個牌子。

所以那裏有一些積極的塊塊。Ben Reitzes:非常感謝,Tim。Tim Cook:是的。謝謝你,Ben。Suhasini Chandramouli:謝謝,Ben。接線員,請問下一個問題。

接線員:我們的下一個問題來自邁克爾·吳與高盛。 請繼續。 邁克爾·吳: 下午好。 非常感謝您提出這個問題。 我只是想知道您能否談談您對貿易政策不確定性的一些反應。 我很感激您在庫存方面的透明度。

你會在這個過渡時期繼續這樣做,直到我們弄清楚第232節的調查嗎?你能談談你關於定價的理念嗎? 提高成本到可以達到的程度,無論是轉售商還是消費者,還有你可能追求的其他效率努力?謝謝。蒂姆·庫克:是的。很顯然,我們非常積極地參與關稅討論。我們相信參與,我們將繼續參與。

關於價格問題,我們今天沒有什麼要宣佈的。我只想說,行動團隊在優化供應鏈和庫存方面做了一件令人難以置信的工作。我們顯然將繼續盡我們所能做這些事情。邁克爾·恩格:很好。謝謝。作爲Kevan的快速跟進,在產品總利潤率上,我只是想問一下,你是否可以對本季度可能影響到產品總利潤的一些因素再做一點顏色。

顯然,按季節因素順序下降,但逐年下降。因此,任何額外的顏色都會有所幫助?謝謝。凱萬·帕雷赫:是的,邁克爾,謝謝。這是凱萬。因此,正如我們在準備的發言中所提到的,按順序,我們按順序將總產值減少了340個基點。

這主要受混合、季節性槓桿喪失、外匯等因素的驅動,部分被成本節約所抵消。當我們看一看年同比業績時,我們一年同比下降了70個基點。而這是由不同的混合和外匯驅動的。邁克爾·恩格(Michael Ng):謝謝您。凱萬·帕雷赫(Kevan Parekh):謝謝您。蘇哈西尼·錢德拉穆利(Suhasini Chandramouli):謝謝您,邁克(Mike)。

接線員,請問下一個問題好嗎?接線員:下一個問題來自Amit Daryanani和Evercore。請繼續。Amit Daryanani:非常感謝。我想我也要先問一個關稅問題。蒂姆,我想當你談到9億美元對售貨成本的影響時,你有一種說法, 6月季度裏有一些獨特的因素 有利於你。

你能談談在6月季度使你受益的這些獨特因素是什麼嗎?如果沒有這些好處,影響會是什麼?蒂姆·庫克(Tim Cook):我不想一一一去不復返。但舉例來說,前面的建設是很有幫助的,我早些時候提到的製造業購買義務就是如此。阿米特·達里亞納尼(Amit Daryanani):明白了。然後我想到了6月四分之一的低到中位數收入增長指南,我在想,你們是否期望服務增長在你們進入後半年時保持在兩位數範圍?

我想FX在你到後半年的時候是有點好處。我很樂意在此框架內理解,你認爲服務如何在6月的季度裏堆疊起來?Kevan Parekh:是的,Amit。嗨,是Kevan。所以我想,當我們談論整個6月的季度時,我們談的是6月的年中低位數。我們確實期望6月季度的外匯會按順序改善。

然而,我們預計每年的收入會略有下降。在服務方面,鑑於我們從若干因素中看到的不確定性,我們今天沒有提供顏色等級。Amit Daryanani:明白了。謝謝。Kevan Parekh:謝謝。Suhasini Chandramouli:謝謝,Amit。

接線員,請問我們下一個問題好嗎?接線員:下一個問題來自Wamsi Mohan和美國銀行。請繼續。Wamsi Mohan:是的。謝謝。蒂姆或凱萬,投資者應該如何看待毛差軌跡,因爲特別是從美國或包括印度在內的其他供應鏈變化中,投資者應該如何看待毛差軌跡?

這些應該如何在成本結構中發揮作用? 我們該如何去思考總差軌跡,我會跟進?蒂姆·庫克:我們很興奮能給美國帶來更多的生產。你知道,我們在亞利桑那州TSMC項目中一直非常關鍵, 並且是我們從中獲取產品的最大和第一個客戶。這是從那裏流出來的SOC。我們還有玻璃從美國和臉部識別模塊中流出,還有芯片。事實上,有190億芯片從12個州中流出。這顯然要到抵抗器和電容器的水平。

因此有些已經建在Kevan所引用的邊距中。我們並沒有真正預測到本季度之後。 Kevan Parekh: 是的,也許我們會在思考未來邊距時再加幾個要點。 幾個觀察意見是,每個產品週期都不同, 多年來我們管理總差幅管理得很好。 我們做了很好的決定, 平衡了單位收入邊際。 當我們推出新產品時, 它們的成本結構往往比我們引入新特質和技術時替代的產品要高。

在產品壽命期間,我們確實在降低成本和結構方面有着良好的記錄。我們的產品和服務都有着不同的盈利水平,它們在市場上的相對成功對總利潤率產生了影響。因此我希望這對你來說是有幫助的顏色和背景。Wamsi Mohan:不,這是非常有用的。謝謝你。我想你只是指出,鑑於一些不確定的消息,你不會在這裏提供服務,也許不會預測增長。

但是,也許,蒂姆,你能不能分享一下在像歐洲這樣的地區,在開發商的行爲中你所看到的什麼顏色? 在那裏,現在出現了一段時間的替代應用程序商店?你有沒有在數據中看到過什麼?從可能形成一種行爲的角度,無論是大還是小方面,你看到了什麼?你能分享什麼樣的顏色?蒂姆·庫克:這是Kevan早些時候談到的並嵌入所提供的整個公司顏色的我們的結果中所包含的。但如你所知,《數字市場法》在去年3月生效,我相信是去年3月。因此,《數字市場法》已經頒佈一年多一點,並且有一段時間的替代應用程序商店。

因此,在歐洲的這個時候, 有一些嵌入到現實中。也許還有更多。我不想預測在本季度以後。Wamsi Mohan:好的。謝謝你,Tim。Suhasini Chandramouli:謝謝你,Wamsi。

接線員,請問下一個問題好嗎?接線員:下一個問題來自大衛·沃格特(David Vogt)和UBS(UBS)。請繼續。大衛·沃格特(David Vogt):很好。謝謝各位,謝謝你們,感謝你們回答我的問題。

因此,我還有兩個,還有蒂姆,這更是一個大全局的供應鏈哲學問題。所以,在你們剛纔在電話中談到的變化之後,你們能否向我們介紹一下你們如何思考你的彈性和冗餘性的想法?我想我們如何思考你們從現在到現在的供應鏈是兩到三年之後的?至少在近期內,你們對今年剩餘時間的展望中是否存在一些出口管制問題?我同時給你第二次。你們從關稅中量化了9億美元的打擊。

或者Kevan,你對6月季度的展望對收入線的需求背景有何影響?謝謝。蒂姆·庫克(Tim Cook):關於彈性和風險,等等,我們有一個複雜的供應鏈。供應鏈中總是有風險。所以我不會告訴你什麼不同。我們早前學到的是,在一個地點擁有所有東西的風險太大。

因此,隨着時間的流逝,我們有了供應鏈的某些部分,不是全部,但其中的某些部分打開了新的供應來源。你可以看到,這種事情在未來還會繼續。我讓凱萬回答另一個問題。凱萬·帕雷赫:嗨,大衛。關於另一個問題,我要說,我們的最佳思維體現在我們提供的前景中。然而,我確實想再次強調一點,即我們對前景所作的假設確實假定,全球關稅率、政策和應用與今天的這一呼籲一樣,與今天一樣,全球宏觀經濟前景不會從今天惡化。

大衛·沃格特:好的。但迄今爲止,需求並沒有產生量化的影響,至少從我們上個月的情況來看?從4月初到5月初,有沒有辦法去思考這個問題?凱萬·帕雷赫(Kevan Parekh):我想說,我們的最佳想法反映在我們所提供的範圍上。戴維·沃格特(David Vogt):好的。謝謝,凱文。

謝謝,夥計們。凱萬·帕雷赫:謝謝你們。蘇哈西尼·錢德拉穆利:謝謝你們,大衛。接線員,請問下一個問題?接線員:下一個問題來自薩米克·查特吉和JPorgan。請繼續。

Samik Chartterjee:嗨,下午好。謝謝你回答我的問題。我想,蒂姆,你對蘋果情報公司的最後一項收入呼籲做了評論, 說蘋果情報公司在有iPhone系統的國家對iPhone的銷售產生了明顯的影響。我只是好奇你是否繼續看到,在更多的國家裏,你推廣了這個系統。或者你談到的與Siri有關的拖延,即個性化的Siri特徵,在消費者是否願意升級方面產生了影響?

(笑聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲(掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲) (掌聲)。

也許對於我的後續工作,我的意思是,你現在對消費者或消費者如何對整個宏觀作出反應有許多深刻的認識。我知道你在對宏觀進行所有指導之前都提到,但你對美國消費者有何看法?在關稅影響方面,你看到了什麼反應?我們看到美國GDP在1Q中也收縮了。當你在iPhone投資組合組合中看到商店的速度或交易速度時,你在消費者對宏觀的反應方面看到了什麼?

謝謝,蒂姆·庫克:我不是經濟學家,所以我首先要說。從公司的整體觀點來看,我們的結果按順序加速到5%的水平。很明顯,美國是美洲地區絕大部分,你可以看到美洲地區在季度的表現。這就是我想說的。我不想預測幾個月後會發生什麼。

過去,我對Q2. Samik Chatterjee:謝謝。謝謝您,感謝您回答問題。Tim Cook:是的。Suhasini Chandramouli:謝謝您, Samik.接線員,請回答下一個問題。

接線員:我們下一個問題來自克里什·桑卡爾與 TD Cowen。 請繼續。 克里什·桑卡爾: 是的, 嗨。 謝謝你回答我的問題。 我也有兩個問題。 蒂姆, 感謝關於5000億美元的美國投資的信息。

我有點好奇該如何考慮它的構成?CapEx與研發的比價是多少?CapEx與研發的比價是多少?在像德州服務器那樣進入多少?在亞利桑那州TSMC的比價是多少?你能給那5千億美元投資什麼顏色?然後我做了後續跟蹤。

蒂姆·庫克:嗯,有很多都是我想說的。我們並沒有給出完全的分割, 但是當我們把從密歇根州到得克薩斯州到加利福尼亞州、亞利桑那州、內華達州、愛荷華州、俄勒岡州、北卡羅來納州和華盛頓州的不同州 的設施擴大到加利福尼亞州、亞利桑那州、內華達州、內華達州、愛荷華州、俄勒岡州、北卡羅來納州和華盛頓時, 將會有CapEx公司參與其中, 而OpEx公司也會參與其中。 並且站起一個服務器-- 德克薩斯州先進的服務器製造,我們是通過一個合作伙伴這樣做的。我們通過一個合作伙伴來做我們的製造, 但是我們將會把銷售的商品的成本 和一些OpEx公司的成本都算得相當, 而且我肯定一些CapEx公司也是一樣。所以它就是其中的一部分。 Krish Sankar:明白了。

然後有點像一個長期的, 更像是哲學問題。當你看到--過去,你曾經在邊緣上談論過AI。很明顯,從iPhone角度和Mac角度都聽到這個話題是非常熱門的。但是我有點好奇,當你在邊緣上看到AI時, 目前的智能手機特徵或改進的硬件和硅光譜是否足以滿足未來的Edge LLM的推斷?或者你認爲你需要某種全新的設備嗎?只是好奇如何從這裏來思考Edge裝置的進化。

蒂姆·庫克:是的。你知道,我們今天正在用 iPhone 16 載運一個LLM。還有-- 我們的客戶正在使用的一些問題 是在設備上,然後是去私人云層, 我們基本上模仿了裝置的安全和隱私 進入雲層。然後,對於世界知識來說, 與 ChattGPT 融合在一起。因此,我們繼續非常興奮地看到這裏的機遇。我們對路線圖非常興奮, 我們對我們取得的進展感到高興。

克里什·桑卡爾:謝謝,先生。蘇哈西尼·錢德拉穆利:謝謝你,克里什。接線員,請問下一個問題。接線員:我們的下一個問題來自理查德·克雷默與阿雷特研究公司。請繼續。理查德·克雷默:非常感謝。

蒂姆,鑑於你認識到一個新的Siri系統需要的時間比你想的要長,我想回到上次電話中提出的問題,我要問一下你從這些拖延中學到了什麼東西,你是否把它們歸因於組織因素,還是屬於遺留的軟件堆?還是屬於研發支出問題?投資者應該尋找哪些關鍵因素,無論是在WWDDC,還是超越WWDDC,才能感覺到蘋果能夠兌現前WWDDC宣佈的一些承諾?謝謝。蒂姆·庫克:是的。

如果你從我們在WWDC上說過的話退後一點, 我們談論了許多不同的特徵, 這些特徵會隨着 iOS 18 發佈。 我們發佈了從寫作工具到無縫連接到 ChattGPT 到 Genmoji 到圖像遊樂場到圖像Wand 到清理和視覺智能的一連串內容, 以簡單、 迅速、 AI 驅動的照片搜索、 智能回覆、 優先通知的方式製作你的記憶的電影或電影。 因此我們做了很多, 就在幾周前, 我們剛剛把它擴大到了幾種不同的語言, 包括法語、 德語、 意大利語、 葡萄牙語、 西班牙語、 日語、 韓語、 簡化的中文以及新加坡和印度的本地化英語。 所以我們做了很多。 但是, 關於更私人的Siri, 正如你所提到的, 我們只需要更多的時間來完成這些工作, 以便滿足我們高品質的酒吧。 而且沒有其它的原因。

時間比我們想象的要長一點。但我們正在取得進展,我們非常興奮地獲得 更多的Siri個人特質。Kevan Parekh:還有Richard,我只想補充一下, 關於我們不低估的投資問題-- 投資不足。我們在研發方面做了大量投資。這在繼續增長。我們正在繼續增加研發投資。

因此,我們肯定在做我們認爲我們需要的所有投資 來促成我們的路線圖。Richard Kramer:謝謝。Kevan, 對你來說是1。我的意思是,很難忽視一些正在發生的非常引人注目的法律案例,這些案例涉及到蘋果,不管是昨天的Epic案禁令,還是谷歌反托拉斯審判涉及到違約搜索。投資者顯然擔心這些案例會對您的服務業務產生實質性影響。你現在覺得你有足夠的方法可以減輕對蘋果服務公司業務的潛在負面影響,這些影響可能來自人們提出的那些建議,或者可能來自企業所面臨的法律壓力而不是商業壓力。

蒂姆·庫克:讓我在凱萬之前對這一點發表幾點評論。昨天的案件,我們強烈不同意。我們已經遵守了法院的命令,我們將提出上訴。在您與谷歌提到的司法部的案件中,該案件還在進行中,我對此沒有任何補充。因此,我們正在密切地監測這些。但是,正如您指出的,有風險與這些風險有關,結果也不清楚。

Kevan Parekh:是的,我想Tim回答得非常好。我沒有什麼要補充的。Richard Kramer:謝謝。Suhasini Chandramouli:謝謝你,Richard。接線員,請回答我們最後一個問題。接線員:我們接着向Aaron Rakers和Wells Fargo提最後一個問題。

Aaron Rakers:是的,謝謝你回答這個問題。我想再回到AI戰略。我知道,蒂姆,在你準備的評論中,你提到建立一些自己的基礎模型。我很好奇你認爲蘋果擁有自己的基礎模型有多重要。與此相近的是,當我們觀察蘋果的消費時,你如何看待你的數據中心足跡, 把它稱爲“30億/四分之一” 相對於這些其他公司的支出倍數。

蒂姆·庫克(Tim Cook):我們--在數據中心方面,我們有一個混合策略。因此,我們除了正在做的數據中心投資之外,還利用第三方。正如我在5000億中所提到的那樣,我們正在擴大一些州。其中一些州是數據中心投資。所以我們計劃在這個領域投資,而我們沒有。

正如Kevan談到的那樣,我們首先投資商業是最重要的事情。在基礎模型方面,我們想要有某些模型,我們也會合作。所以我不把它看成是--所有模型或所有模型的模型。我們一直在研究基礎模型,而且今天,顯然,我們正在運送一些模型,比如,什麼在設備上,什麼在私人云中。Aaron Rakers:是的。然後,作爲後續行動,我對iPhone 16e啓動這個季度感到好奇, 將你的C1調制解調器內部化, 我很好奇你如何看待模式戰略的運行,或者只是不斷深化蘋果的內部硅機會?

蒂姆·庫克:我們非常興奮能把頭一號船運到那裏,然後把它運到那裏,結果一切都好。我們喜歡從真正專注於電池生命和客戶想要的其他事物的角度來生產更好的產品。所以我們--我們已經開始了一段旅程,我也會這樣說。亞倫·拉克爾斯:謝謝你。蒂姆·庫克:是的。蘇哈西尼·錢德拉穆利:謝謝你,艾倫。

今天的重播將在蘋果播客上播放兩週,在蘋果播客上,作爲蘋果播客/投資者和電話的網播。電話重播的號碼是866-583-1035。請輸入確認代碼3729688,然後是磅牌。今天大約5PP太平洋時間可以提供這些重播。有其他問題的新聞界成員可以408-862-1142與Josh Rosenstock聯繫,金融分析員可以408-862-862-1142與我聯繫,Suhasini Chandramouli聯繫,在408-974-3123上提出其他問題。再次感謝您今天加入我們。

操作員:再次,今天的會議到此結束。我們非常感謝你的參加。