好，謝謝各位。那我今天就先講一下我們整個第三季的一個狀況。整個來說其實我們在今年第三季的數字大家看到的部分是可以看到說亞太區我們的營收的數字會比較高一點。那在綠色的部分呢，23.5%是英亞的區域，看起來它的部分是有稍微縮小一點。整個來看其實是反映在整個20可以說是從疫情之後我們目前看到的幾個狀況就是說，因為歐洲的部分有一些戰爭的因素，所以整體來講其實英亞區域的整個總體經濟的狀況相較另外兩個區域會比較弱一點。那亞太區的部分因為我們紅基在中國的比重是比較少一點的，如果跟產業比起來的話，所以在過去這一段時間中國的總體經濟也比較衰弱，但是因為紅基在這個部分的比重比較低，所以我們並沒有受到中國經濟的一個影響。

那美國的部分就變成它剛好是距離中間，所以我們現在在看的整個區域以一個區域性市場來看的話呢會是亞太區最強，然後再來美洲區的話它就比較多的這個seasonality，那再來就會是歐洲區的一個表現。那看2025年目前來說，因為戰爭的部分還是沒有很大沒有有任何的disability，所以2025年的展望來看的話看起來這三個區域的表現還是會是比較像這個樣子，那再過來會看到說實際我們亞太區的51.2%裡面呢它主要的比重那麼大是因為連接到下一頁你會看到，在PC的部分它其實就已經佔了27%。所以如果說把這個剛剛的51%拿掉這個27%的話，實際三個區域的PC市場的這個比重是差不多的。拿PC的部分其實大家也稍微知道一下我們公司其實目前已經有13個子公司都有它的股票代號。那特別是在第四季的時候我們公司其實在孫公司我們有一個在紅機遊戲下面有一個孫公司叫做維金Win King，它主要是做美術文化的東西。就在這個外包的這個部分，那因為它在第四季的時候已經去輪交所做一個雙重上市的一個狀況，所以因為這樣子其實我們在第四季的部分大概會是因為受到這個孫公司的一個影響可能會在因為上市輪交所上市的費用也會比較高一點。

所以可能會讓我們第四季的整個OPAC的費用會稍微比過往高一點。那在接下來會看到我們第三季的整個外包的這個部分就是我們這個Income Statement，那這些數字其實大家都蠻熟的。那第四季呢我們其實在這個禮拜上個禮拜大概已經發布了整個這個第四季的Top 1，那在季對季的部分我們你可以說是2024年從年初到年底這四個季度其實我們季對季年對年的營收都是增長的就是2024相較2023都是增長的，不管是哪一個季度。那如果看到一整年來看的話呢最後2024年的營收是比2023年的營收增加來到了10%。其中10%裡面呢PC的部分大概是將近9%的一個狀況，那在老股對的部分呢會是超過了10%來到了大概是23%的一個範圍。所以整體來看它還是符合我們在講的就是說因為我們新事業部它的整個基企業比較低，所以他們在整個來看我們是比較預計它的年對年的營收以一個整體的一個累積的家總的來看的話它的營收表現會是超過10%的年對年的一個增長。

那PC的部分我們剛剛講我們有大概將近是9%的一個增長的範圍，其實也是比跟這個業界來比我們算是表現蠻不錯的。因為2024年整體來講其實PC的一個需求成長來講應該是在low single digit的一個範圍，那宏碁的整個股市呢其實是在低低低低的一個範圍。所以我們在2024年比2023年增長9%的一部分的原因也是因為2023年雖然有點久，但是可能能禮貌大家一下就是說2023的上半年其實PC業界大部分都有一些庫存的壓力，所以紅業都會有一個要把這個庫存給消耗掉的一個狀況。所以我們變成說在2023年紅心因為沒有庫存壓力的問題，所以我們變成在2023年銷售的數字會比較少一點。2024年因為整個業界都比較低低低低的一個範圍，所以我們就沒有這個庫存的問題了。所以宏碁在2024的時候呢是有拿回先是佔率回來，那在毛利率的部分其實我們還大部分是蠻持平的，那跟20年對年來看好像稍微一點點減少10.8%對10.6%的範圍。

10.8%在2023年第三季這個數字呢其實某一個部分就是剛A口我剛講的就是在庫存的部分。因為我們2023年大家都在過多過少都有一些inventory的Rail，所以它也在後來之後也會有一些inventory的reversal就是說先把它就是在它的這個Rail完之後呢後來又把它銷售掉所以會有一些reversal的狀況。所以2023年的第三季為什麼會10.8%它有一部分原因是因為這個庫存的這個reversal回來的關係，那比重也不是很大。2024年就第三季的話就沒有這個狀況了，所以好像看起來毛利率有稍微下降，但事實上它主要是因為2023年庫存的關係。那在Approved Income Margin上面來看其實也差不多，大概都是這個範圍。業外部分其實我們公司都比較少會去Focus在這一塊，因為業外裡面的一個比較大的一個波動主要是因為我們公司的一個外匯的評價科目。

所以我們過去有跟大家講過說其實宏碁的外匯的部分呢實際如果從長時間來看就過去五年來看宏碁的外匯的賺跟賠呢最後會趨近於隨意兩平。所以在業外部分其實我們為什麼沒有太過著重所以它這個數字波動很大，但是主要的原因就是因為它那個評價科目的原因。那如果把那部分拿掉的話呢我們的業外主要的收入就來自於利息的部分。利息的收入因為在之前我們的這個美元的利率大概都是維持在4到5%。所以利息的收入因為在之前我們的這個美元的利率大概都是維持在4到5%。那本來大家都預期它會往下現在又看來不會往下，所以我們看還是有機會可以賺這樣子的一個利息的收入。

所以如果在業外部分我們主要會是一個利息收入的來源。那最後是我們的EPS。最後看到整個前9個月對9個月來看的話呢就可以看到我剛剛講的就是說在營收的部分我們的前9個月都還成長。所以整個年度就是落到了10%的範圍。

那剛剛講就是業外部分。業外部分如果把我們這個業外的部分用長時間來看的話，這個影響數就是外匯部分影響數就會變得比較不是這麼的波動性這麼大。那至於我們公司的這個貢獻的話呢，那至於我們公司的EPS的部分呢。雖然我們有第4季的數字喔，那可是各位可能會對所謂的股利就是股利的配發會比較有興趣。那雖然宏碁公司並沒有一個很清楚的說我們股利配發的比重會是多少，但是從我們過去這麼多年來的從2015年到現在的歷史來說，實際我們的股利的配發相較於EPS大概都是有超過80%以上。所以這個部分其實我們也有很清楚的看法。

但是我們目前還是在展望2025年配2024年的話，這樣子的比例就是至少70%以上的這個比例我們覺得還是做得到的。那再過來會，那就是我們剛才講的就是毛利率的部分其實我們公司大部分是持平的。剛看到是一個表格的部分，那就看到是28個季度的一個狀況。然後在一夜淨利率的部分呢，實際在第一季的部分今年第一季跟去年第一季的話，我們都會受到一個整個可以說是在CNLT的關係的話呢。實際我們會看到第一季的獲利狀況比較差一點。那第二第三季其實都會有一個比較低的狀況的話呢，所以會有一個比較快速的爬升。

到第四季的話其實overall來講大家也會可以說是在高利率的環境下，實際會看到說普遍來講我們的客戶就通路商這邊，他們在做這個第四季的銷售上面或者第四季的這個堆庫存上面呢。相較來講會比第三季稍微保守一點點，因為大部分的通路商都不希望把這個庫存堆到了隔年。所以整個來看其實會發現說，在二三年跟二四年的時候其實第三季的數字相較於來相較於第四季來說都會比較高一點。那在資產負債表的話其實宏碁公司資產負債表都會是跟整個營運資金會比較直接有關。所以其實在我看我們的現金的部位大部分它都會是跟Working Capital會直接有連動性。那在六月底跟九月底來看你會看到一個現金的大幅增加的情況，那是因為我們在這個大部分的一個下降。

主要的原因也是會反映在我們的AP的部分，就是應付賬款那一塊。大家也會看到我們應付賬款有一個很大的下滑。主要原因是因為剛好九月六月底的那一天其實是假日，所以導致我們有一些付款該付出去沒有付。就會變成會有一個好像很大的一個波動。那事實上它就是因為有沒有放假的問題而已。其他的部分其實我們大部分都是蠻符合預期的。

十二月底的話雖然我現在沒有數字，但overall來講其實在存貨的部分我們都會降下來。特別是其實在九月底對六月底的時候我們的存貨已經有降下來。不管是成品的存貨或是關鍵零組件的存貨都是有下降的。十二月的部分會在存貨部分會再下降更明顯一點。那剛這個營運資金會的部分呢，我們也有看到一個下降的情況。這個營收分析其實剛剛有說過了，還有產品別的分析有說過了。

所以大概就會是這個第三節狀況。