各位投資先進，大家好，歡迎大家今天參加聯華實業控股線上法人說明會。那先爲各位投資先說明今天的會議，第一階段是我們的主講人顏文清財務總監，爲我們報告公司的營運狀況。第二階段是Q&A。那我們現在馬上把時間交給顏文清財務總監。謝謝，謝謝主持人，謝謝各位投資先進。那我們現在就開始進行，我們聯華實業控股的第一季法人說明會。

這邊是我們的免責聲明，請各位參考。那我們主要就還是在我們的聯華實業控股，我們的報告以及財務的部分。那首先我們先看一下這個合併營收的一個趨勢走向。那這個五年的趨勢來看的話，我們其實都是有過去都有在成長當中。那去年2024年113年是有稍微減少一點。那主要就是在於我們資訊整合他們的那個因爲完工百分比的這個進度認列比較少一點。

所以這個營收有稍微下降。那但是以獲利狀況來看的話，我們雖然營收下降，但我們的獲利情形還是維持的在過去以往的這個水準上面。那主要我們的下面資本類資本事業以及這個剛纔的資訊整合，他們的毛利率都比前一個年度都比前一個年度都比前一個年度。所以這個獲利還是算是穩定的。那接下來就是看到我們股東的投資效益來看，也是由於我們的股市的這個狀況好良好。所以我們的股價也一直維持在這個60多元的高點。

那所以我們的本益比P1跟那個本利比也是今年有往上走。而且我們的我們控股呢，現在已經不是一個不是一個那個時評爲主的一個公司了。所以我們在我們的這個P1跟PB在每個在這個其他的控股公司的比較來講的話，我們都還是算是還不錯的一個水準。那公司的主要的一個組成架構就是，從這個左邊我們灰色這邊有一些投資公司。因爲畢竟我們是以一個控股一個投資到各個產業區的一個爲主。那中間就是我們主要實際營運的公司，有神通資訊就是資訊整合。

那蓮花制粉是我們專門在麪粉事業上的主要的公司。蓮花制產就是我們現在的租賃事業的擁有一些不動產的這個公司。那另外在右手邊有蓮花氣體連成化學，他就是我們整次不比率比較高超過百分之二十的權益法的公司。那他們的貢獻也是相當有成效。那所以我們的整個控股這邊來講，事業體現在大概是有五個事業體。那我們接下來會稍微說明，那以麪粉事業就是我們現在最主要還是以臺灣的麪粉事業在臺灣的內銷市場爲主。

那蓮花制粉呢，這個我們在在市佔率就是還是在整個業界算是我們是最高的。那一年是生產了大概銷售一千一千一百五十多萬包的麪粉。那不過還是要談點就是麪粉事業其實是在臺灣是蠻飽和的就是蠻成熟的事業體。那我們也同時一直在持續的希望能夠開發一些麪粉的公司。那我們也同時一直在持續的希望能夠開發一些麪粉的公司。那我們也同時一直在持續的希望能夠開發一些麪粉的公司。

那我們也同時一直在持續的希望能夠開發一些麪粉的公司。那我們也同時一直在持續的希望能夠開發一些新的產品。像玉米粉。甚至我們也會想要走向那個寵物的玉米粉來拓展我們的市場。拓展我們的銷路。那同時在海外部分我們也一直在積極的在進行當中。

那第二個部分是我們的租賃事業資產開發事業。那過去以來我們的租金收入就是我們在臺灣的各個地方的一些不動產的爲我們注意的一些固定的租金收益。那在2024年也接近快到3.9億這樣子。不過我們除了這個租金收入以外，我們也是一直有一些新的一些計劃在進行當中。我們已經講了在兩年前我們有提到說在富岡那邊的一個廠我們有提到說在富岡那邊的一個廠。我們是要建置物流中心。

那預計的話今年就會完成這個物流中心了。那另外所以這邊可以看得到左邊上面這邊就是我們物流中心的目前的這個是實景圖已經建造的已經相當接近85%的一個完成度。那預計就是今年年底我們可以完成了。那預計就是今年年底我們可以完成了。那下面這個是比較更就是說在今年也開始在進行的一個期堵的廠辦。那這個廠辦也是算是比較新規模的廠辦。

那另外在期堵這邊的話我們因爲有基隆捷運路線的規劃也會經過我們不是這塊地而另外在旁邊一點的一個期堵的一個地點。那我們也會進行這個規模的廠辦。我們也已經一直在跟基隆捷運基隆市政府來討論我們未來怎麼樣跟這個捷運能夠一些結合然後我們可以開發怎麼樣的一個我們那塊用地。那其實我們在這個不動產的這個開發除了這個建一些廠辦廠房之外我們也是全力就是希望能夠往能源綠能源來發展。比如說我們這個富岡這個物流上面這個一大片的屋頂我們也要建置太陽能。那這個太陽能的預計大概是我們可以有三千三百千瓦這個能發電量。

那這個算是蠻大的事我們必須要申請特別的電業許可才能夠去做的。所以這個也是一個蠻大的一個主要的投資。那另外我們也同時也有一個預計是說我們現在這個公司在中南部也有一些一些配合當地政府的一些那個都市的開發的計劃也會有一些變化。所以這個以後就慢慢的還會再有再進行。那接下來是是資訊系統資訊系統整合的這個神通資訊科技。那這家公司大家都蠻熟悉了所以他已經是非常有成熟的非常技術也不斷的開發他們的一些新的一些技術來整合。

那他的旗下目前主要就是他們前年在SpinOff出去的神耀科技。那還有兆元在做交通軌道的事業。另外信達電腦愛立訊都是神通資訊的主要的一個營業的營業的公司。那他們目前比較關鍵就是說其實在去年去年下半年年底的時候也是跟另外兩家公司一起去參與那個系東線係指東湖線的那個投標案然後接到了主要負責就是基電的這個系統整合。那他的項目就是會有通訊的系統還有電力供應系統還有自動的收費還有月臺的一些系統能夠確保整個系整個那個捷運的行駛能夠更有高效率的運作。那目前的話就是很快就已經會開工了。

那預期他是在2032年會完工。那系東線他其實就是整個會連接到我們臺北這邊的民生線還有基隆捷運。所以這整個整個連接到臺北這邊的民生線還有基隆捷運。所以這整個整個連接到臺北這邊的民生線還有基隆捷運。

整個連接起來的話其實他的一些就是一些基電系統。一些這個這些通訊的收費的系統。其實可能在比較有效率的話。應該是會是採用同樣的標規格來做。所以我們也承通資訊。他也非常有把握能夠再爭取到更多的這些工程能夠得標。

那另外的。這個。當然講到神耀科技。他就是以他們原來是一個創新科技羣的。科技事業羣的spin-off出來。那麼他們現在也取得了很多一些。

比如說無人機的一些專案。然後一些我們的那個政府單位的一些。雲端設備的這些專案。那麼同時呢。他們也很有經驗在一些。產物的監控系統。

尤其他們在新加坡跟當地的一些半導力廠商都有很好的合作。在做他們的產物的監測系統。接下來是我們比較新的一個領域。就是我們新能源。那麼我們也是兩年前成立新能源的這個事業體。那麼希望是朝向一個。

朝向一個燃料電池的一個發電基礎處理。然後我們也有一個新的一個發電基礎處理。然後我們也有一個新的一個發電基礎處理。然後我們也有一個新的一個發電基礎處理。還有一個氫燃料電池。以及載氯上面的應用。

還有希望能夠有低碳的一個儲存。低碳氫的儲存。那麼另外我們同時也希望能夠。在教育上面能夠多。引進這個氫能的這些觀念。以及環保氯化的觀念。

氯能源的觀念。所以我們也有一些案子在跟學校方面合作。新能源事業體呢。它其實是有蠻多廣泛的一些應用的。那麼我們現在還是比較着重在於氫氣。譬如說嘉興站就是跟我們的關係企業聯合氣體一起合作。

然後氫氣的一些發。能夠利用它的一些電力設備能夠來發電。那麼我們也同時也有關係企業參與了一個。蒙古那邊的一個造齡的一個專案。然後希望能夠取得碳信用。碳Couple Credit的這個項目。

能夠以後有更好的一個收益。那麼還有另外一個地方就是我們接下來要講的。就是我們也在最近。蓮花控股本身以及我們的關係企業亞青。一起投資了一個早期發電廠。它是位在臺南的巴翁。

那麼這個發電廠它的營運的模式就是。這個圖上面右下角這邊講的。我們臺南那邊有許多的就畜牧業。養豬養牛的這些牧農。那麼他們必須要處理他們的廢水。不能夠亂排放。

會受到環保局的一些監視。那麼所以我們就是offer他們。他們可以把他們的排放的東西。送到我們這邊的廠裏面來。那麼我們利用這個來做一些早期的一些發電。利用那些發酵的區。

然後把這個廢氣物能夠轉化爲氣體。然後能夠發電。那麼同時發完電以後。有剩餘的一些早扎早溢的話。我們也會繼續的希望它能夠商業化。一個方面是可以做一些肥料。

另外一方面我們把早溢澆灌到一些農田裏面去。去養殖蘭茴草。蘭茴草也可以作爲牛的一個。就是它的食物糧草這樣子。所以這個部分就是說我們有模式的話。收費模式就怕我們要從牧農那邊。

去收取。那麼他們要支付我們的處理費。那麼我們店也可以賣給臺電來收取這個店。這個早期的發電的單價是已經比太陽能發電更高了。那麼另外就是說剩餘的這些早扎。我們也可以再做利用。

那麼同樣這個廠房上面。我們也還是會建置太陽的。就是都不會浪費掉。儘量去多方利用。所以這個海以巴翁就是我們最近剛投資的一個新的。這個算是也算是綠園的一個循環。

循環經濟的一個這個廠。我們希望這樣子。這個巴翁這個模式能夠成功。然後能夠copy到南臺灣。甚至整個全臺灣各個地方。因爲我們如果有農牧業的話。

這個需求應該是會很高的。接下來就是我們最重要的。我們的金雞女我們聯華氣體。那麼聯華氣體仍然它在臺灣在大陸。都是一直很穩定的在成長。它去年營收大概有410億左右。

大概成長比率大概是12%左右。那麼而且它的毛利都是蠻高的。大概在30%左右。所以它經歷也很好。那麼他們當然還是跟全球的經濟有關的。但是很多的就是他們氣體。

都可以應用在各個的產業。那麼當然在臺灣的話。電子的產業用的非常的多。尤其是半導體的產業也是非常的多。那麼半導體產業也是一直在有新的需求進來。所以我們聯華氣體也要配合我們的客戶。

能夠繼續的增加產能這樣子來提供。那麼今年同時在這個新能源。剛剛講的新能源的一些努力方面。在今年4月。我們聯華氣體還有我們自己本身。還有亞氫動力也跟十多家的企業一起組成了。

新能電動運具的產官學營推動聯盟。他們首先就是希望能夠針對於氫氣載具。能夠更加的着力。因爲希望能夠對碳排更有幫助。希望針對在。大貨車。

因爲大貨車的碳排尤其如果它是燒柴油的話。大貨車的碳排是非常高的。那麼如果能夠在這一方面獲得突破的話。對於碳排是有很大很大的幫助。那麼以上就是我們各個事業級的營運的概況。那麼接下來的話財務的部分。

我們就是會分成是季度來看。那麼季度的話。現在就是看到從2023年去往下。到最近剛結束的季度。這個6個季度。那麼看到Q1的營收看起來是24億。

24億看起來是算是比較短的一條線。不過就主要就是說。我們在聯神通電腦他們的認列股利收入。是有點delay了delay到可能Q2 Q3去。所以這個只是時間差的問題。那麼並不是說我們營收了很多。

但是我們的貨力是有什麼樣子的變化太大。那麼獲利來講就是也因爲股利的變化。所以對不起。所以這個獲利狀況也是比較少一點。那麼在Q1的這個事業的營收佔比。仍然還是以麪粉跟系統整合兩個事業是爲主的。

那麼大概是佔比是麪粉是比較高53%。那麼系統整合是比較高53%。那麼系統整合就是43%。那麼接下來的話就是以控股來講。整個控股來講我們比較大的獲利來源。就是在我們營業外的收益。

就是剛剛提到的我們金金乳 蓮花氣體。那麼它還是非常的固定。就是我們可以認列大概在都在10億。然後Q1是9億9千多萬。那麼這個是整家總的臺灣以及大陸的一個營運績效。那麼蓮橙化科目前也是看起來是它的產能也慢慢的有在運用當中。

所以它的虧損會應該是會慢慢的縮減一點。那麼最主要就是說我們的營業外的收益。還是主要來自於蓮花氣體。

那我們的營業外的收益還是主要來自於蓮花氣體。那合併的稅後淨利跟美股盈餘就還是一樣。這數字上大家都是應該很容易見得到。就可以看得出來我們Q1的EPS 0.55。那我們會預期到Q2和Q3的時候。會有不一樣的一個展望。

所以這個部分就是今天我以上很簡單的報告。那接下來就講到這裏。就是看各位有什麼問題可以指教。各位投資先進。接下來就是我們Q&A的環節。那請把你的問題答在那個文字檔上面。

然後那個總監就會爲您回答。看到這個問題是蓮花肯定的。這個一下就跳掉了。那個我可以請我們張經理來幫忙回覆一下嗎。有個先進問到說。那個今年聯合企業第一季的獲利。

獲利比去年同期衰退。那主要是在去年的第一季的時候。那個境外公司。有發放一個這個現金鼓勵。那另外的話。就是在去年。

第一季的話有一些這個。一次性的工程。所以並不是說狀況有比較不好。那中國跟臺灣的營收佔比。目前的話大概是6比4吧。那再來的話。

詢問到今年氣體兩岸的資本支出。那資本支出的話。大陸這邊的話。今年大概是5000到1億美金之間吧。那臺灣的話。就1億美金以上。

那進多少場這個就不便於說明了。那聯合氣體今年下半年漲。我忘記2025年。我想跟去年比起來的話。我想還是穩定的。對。

因爲這個主要客戶的話。他還是在成長。所以我想我們對於聯合氣體的話。也是表示樂觀。那以上是關於聯合氣體的關係。那我們下期再見。

拜拜。聯合氣體的相關問題回覆。你問投資現金還有問題的嗎。讓我把支持 Normally。請問半導體建廠。汽體在開始運作供貨。

对 汽體就是在。客戶這邊開始運作之後。才會有營收的。聯繩的部分。我想這邊我們就太方便去幫他做一些。獲利展望預估。

畢竟他也是另外一家。上市的。上市公司。那他明天的話。因為10號他會召開法說會。我想聯繩的問題的話。

可能可以到。去參加明天的法說會。直接向聯繩這邊詢問。那我說第二季第三季。今年第二季第三季。主要指的就是。

那個鼓勵的部分。因為我們過去鼓勵。在第一季有認列。那今年他們。這些轉投資公司。他們的鼓勵有一些遞延。

但是我們也知道。他們確定是會發多少。所以只是說時間上的變化。這樣子。大陸麵粉是否沒有在營業了。對 因為大陸實在是太難做了。

這個因為成本非常的高。小麥成本非常的高。然後我們的市佔率也不夠好。所以我們是把它調整下來。就是我們就把大陸麵粉停掉這樣子。请问还有投资先进有问题要询问的吗？

请问有问题吗？台幣升值可能。我們這邊的話。我們這邊就是聯華控股這邊。就是有營運資粉或是資訊整合的影響。是比較。

麵粉來講是比較好的影響。因為我們現在有很多的貨品在台幣上。就是購入買進。買進那個從進口小麥。所以理論上是比較好一點的影響。那對於氣體來講的話。

可能他們如果說是有跟國外去採購一些設備的話。可能有一些應該是。購買力更強。也應該是好的影響。对所以你看那吼。因為我們各種各樣的什麼東西。

都可以支持我們。누구나都是一個共同的。quindi我們就是在一面。接收這個宇宙 соглас。但是我們要學當作生命。學 criticizing。

不得得得的。我們就直接咲咲喋喋。因為我們是一個기 built。因為我們員工。Böyle。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。