各位來賓大家好，歡迎大家今天蒞臨參加共同舉辦的2024全年度業績聯合發布會。今天除了台北現場與會來賓外，海外投資人以及分析師將以電話會議及線上直播方式同步進行。首先向各位介紹我們今日出席的經營管理團隊。現場居中的是統一企業羅智仙董事長。在台南辦公室以電話會議方式與會的有統一企業黃昭凱總經理、李清田總經理。會場左方為統一實業的張宥信總經理、徐金城總經理。

會場右方為大統一總經理陳昭良總經理，以及統一企業陳國輝財務長。在上海辦公室以電話會議方式與會的有統一中控劉新華總經理。大家好，首先我們請羅董事長致詞。各位夥伴，時間過得很快，又是一年大家又見面了，還是看到大家都身體健康，身材飛揚，很好的事情。那我們今天就按照我們的議程，就不耽誤這些時間，那我們就按照議程進行今天的會議。好 謝謝。

好 謝謝。接下來向大家說明今日的會議進行方式。第一階段為簡報時間由統一企業開始，依序為統一中控統一實業以及大統一，由四家公司分別說明2024全年度的營運表現。第二階段則是羅董事長主持的Q&A時間。現在就先進行四家公司的簡報。

首先請扣論說明統一企業統一中控2024全年度業績。好的，我們首先跟各位說明一下統一企業在2024年的營運狀況。在2024年我們統一企業的合併營收合併毛利及合併的營業利益都創歷史新高。在合併營收方面6576億年成長13%。從2019到2024我們的營收年均複合成長率爲8%。合併的營業毛利2151億同比成長15%。

在2019到2024的毛利年均複合成長率約7%。2024年我們的毛利率是32.7%，同比上升0.39個百分點。包括統一企業統一中控還有統一實業的毛利率同比都上升。合併營業利益338億，2024年我們的合併營收保持穩定的增長帶動毛利增加，而且毛利的漲幅是超過費用的增幅，所以進而帶動我們全年的合併營業利益的同比成長達18個%。

另外合併營業外收入同比減少116億，主要是因爲2023年有兩個比較重大的一次性的收益，包括第一個是集團在2023年6月30號購入家福的股權認業重衡良利益，第二個是2023年統一中控在2024年我們歸屬於母公司淨利爲206.7億，同比增加12.7%。EPS爲3.64元，同比增加0.41元。董事會已經提案通過美股現金鼓勵三元待股東會決議。下一頁我們來看到從部門別的營收。在集團的四大事業體當中2024年的營收同比增長率達雙位數的包括營收的4大事業體當中有便利商店及流通事業部門YOYL成長19%。包括臺灣的統一超商菲律賓的7-11以及統一生活等持續展店並且依據不同的場景推出多元行銷活動帶動PSD成長。

另外家福體系併入集團的合併基準日是2023年的6月30號，所以在2023年家福這一塊只有認業下半年的營收。第二個成長雙位數的是我們的包裝農期四大事業部門合併營收年增40%。主要是統一實業受益於鐵產品的訂單回農疊加飲料充填業務保持穩定增長。

另外也可以看到我們的食品及食糧部門營收成長4%。主要是統一中控飲料業務保持穩定增長的趨勢。再到下一頁我們從部門別的營業利益來看。在四大事業體當中營業利益在2024年同比成長率達雙位數的包括食品及食糧部門我們從這個橘色部分可以看到它的營業佔比在2023年34%在今年提升2024年已經提升到40%。而且各項費用支出符合我們的效益提升原則進而提升公司的盈利能力。

另外看到包裝農期事業部門營業利益同比增長99%。主要就是統一實業的鐵產品銷量增長帶動獲利。還有飲料的收入充填業務穩定成長。

另外在便利商店及流通事業部營業利益同比增長4%。包括臺灣的統一超商菲律賓的7-11還有統一生活等展店帶動營收毛利還有營業利益同比增長。再到下一頁在資產負代表方面的話2024年底合併的總資產約7100億，其中現金約當現金還有我們的流動金融資產共計1340億同比增加64億。複習負債爲1574億同比增加51億。主要是統一企業統一超商因應企業營運及投資規劃需求所致。

另外可以看到我們的ROE約當16%連續兩年保持正增長。下一頁跟大家說明現金流量表。2024年度來自營業活動的淨現金流入784億較去年同期增加53億同比增加64億。投資活動現金流出約410億較2023年減少是因爲2023年購入家福股權。

另外資本支出386億包括展店還有大型物流中心的土地及設備等支出。理財活動淨現金流出約400億其中現金股利發放170億。2024年底的現金爲1004億。接下來跟各位說明從統一企業個體的角度主要的貨幣的流出是從2024年到2025年。最後跟各位說明我們的股利公司保持穩定的現金股利配發連續42年累積配發股利爲85.3元累積盈餘分配率爲102%。接下來跟各位說明。

統一中控2024年的營運表現。統一中控在2024年營收及獲利都創歷史新高，營收爲人民幣303億元，賣入新的里程碑。統一中控在2024年全年的營收同比增長6.1%，營業毛利也突破歷史高點，達98.7億元，增長13.3%。

毛利率上升2個百分點，主要是因爲部分原物料價格同比回落，產能利用率提升，還有產品結構優化。營業利益同比成長12.4%，全年的營業費用率約25.9%，比去年略增0.2%，主要是銷售及市場費用率市場推廣開支增加，持續投入品牌建設及通路資產冰箱冰櫃擇舊增加所導致的。2024年淨利爲人民幣18.49億元，同比成長10.9%。如果我們還原2023年處分合肥的一次性收益，統一中控稅後淨利同比增長達31.8%，核心淨利潤率提升1.2%，EPS爲42.81分。董事會建議2024年現金股息爲每股42.81分，待股東會決議。接下來看到我們部門別人的營運表現。

在藍色的部分是我們的食品，2024年食品營收爲99.98億元，佔營收33%，YOY 1.5%的成長，其中且黃2020到2024年營收的年均複合成長率是超過100%。滿漢大餐廳的營收率是超過100%。我們聚焦蔥燒牛肉口味，2024年也有雙位數的成長。老壇酸菜牛肉麪持續提升透過高市能的媒體投放來提升品牌周成度。2024年營收也有高單位數增長。食品部門的稅前淨利爲2.7億元，同比增加250%，淨利率2.7%是近四年來的最高。

在橘色方面的部分的話，是飲料的部分。2024年飲料的營收爲192.4億元，飲料部門稅前淨利23億，同比增加21.6%，淨利率12.2%是近三年來的最高。再到下一頁針對飲品來做進一步的說明。綠色的部分是茶飲85.7億，佔飲料的營收45%，年營收成長13%。包括我們的統一綠茶，以低糖無糖的雙產品線佈局。在這一段時間統一冰紅茶推動產品升級的優化統一青梅綠茶凸顯產品差異化競爭力，皆有雙位數營收成長。

雙翠則聚焦重點城市深耕經營強化品牌定位建構長期可持續發展的品牌力。再看到橘色的部分是奶茶，2024年營收有64億，佔整個飲料的營收33%。統一阿薩姆奶茶持續擴大產品飲用場景在下層城市取得成本第四季並且開始佈局無糖賽道。

另外因應市場的趨勢也推出西地奶茶，收益保持穩步增長。藍色的果汁是36億，年成長約6%。包括冰糖雪梨海之巖都有雙位數的成長。再到下一頁資產負債表。2024年底總資產人民幣233億，現金及月當現金102億，不含租賃負債的借貸有2億，比2024年底總資產人民幣去年還要減少。主要是因爲短期營運資金相對充足償還銀行借款。

另外可以看到我們的ROE是13.8%，也是歷史新高。接下來跟各位說明現金流量表。2024年營運活動產生的淨現金流入約44億，同比增加13億。投資活動淨流出約20億，其中資本支出約7億，主要是持續投入冰凍化融資活動流出約20億。發放現金鼓勵18.7億元，是比2023年還要增加4億。最後我們看到現金鼓勵統一中控已經連續7年現金鼓勵配發率在100%以上。

我們從藍色的趨勢線也可以看到鼓勵配發的金額也持續保持一個穩定成長的趨勢。好的，謝謝。接下來我們請梁媛說明統一實業2024全年度業績和平水印簡表。統一實業2024年合併營收爲新臺幣448億5900萬元，較同期成長27.30%。那營收的增加來自於我們公司主要的產品正向營運的結果。統一實業2024年合併水印簡表統一實業2024年合併營收爲新臺幣448億5900萬元，較同期成長27.30%。

那營收的增加來自於我們公司主要的產品正向營運的結果。統一實業2024年合併水印簡表統一實業2024年合併水印簡表統一實業2024年合併水印簡表那營收的增加來自於我們公司主要的產品正向營運的結果。那營鐵產品由去年的衰退轉爲成長，那飲料包裝則持續穩定的增長兩項產品能夠共同推升整體的業績，也使得營收創下新高。2024年合併毛利以及營業利益分別爲新臺幣54億7400萬元和新臺幣22億3000萬元，111%及112.11%。

毛利及營業利益的成長因爲業務量的增加產能利用率較高所致。本期淨利歸屬於母公司爲新臺幣15億3200萬元，較同期成長125.02%。整體可以看到我們2024年的營運營收創新高，獲利也較同期顯著的成長。再來報告部門營收分別從本公司兩個主要產品別來看營收的表現。

首先鐵產品的營收成長43.38%，主要是我們的鐵產品擺脫同期的低迷，銷售量回升所致。另外營銷包裝除了集團穩定的訂單外，外部客戶的訂單也有成長。整體的營運保持穩定，營收成長12.84%。接着報告產品的銷量，我們一樣分兩個產品別來看營收的表現。

先看2024年鐵產品的銷量，較同期成長50.58%，主要得益於客戶的庫存恢復至這場的水位，以及市場的需求回溫的情形下帶動整個銷量的提升。另外飲料包裝的銷量也較同期成長13.12%，在飲料市場穩定增長的趨勢下。

集團以及外部客戶的訂單同步增加，推動整體銷量的提升。下一頁。接續報告部門的稅前利潤，我們從圖表可以看到說2024年鐵產品的稅前利潤較同期有大幅的一個改善。雖然平均的售價略低於同期，但主要是因爲該年的鋼鐵原料的價格仍處於低點的關係。然而，受惠於剛剛所提到的銷售量顯著的提升，也帶動獲利同步提升。全年順利轉虧爲盈。

另外飲料包裝的稅前利潤也較同期的成長，主要受益於飲料的市場需求提升。提高。提高。集團以及外部的客戶訂單相互成長的帶動下，同樣進一步推升獲利的表現。下一頁。接着報告資產負債表，統一實業2024年的金融借款以及總負債比，可以看得出來均比同期來降低。

整體的財務結構穩定而且健康。下一頁。再來報告現金流量表，2024年期末的現金有新臺幣40億4300萬元，較同期增加。同期的現金流量表整體的現金流量充沛。下一頁。最後報告股利的政策，統一實業的股利政策，如果該年度有獲利的話，則依法提10%的法定盈餘供給，並且提列或迴轉特別盈餘供給後，剩餘的盈餘就是該年度股東可以分配的盈餘。

2024年公司每股的盈餘爲新臺幣0.97元，經董事會決議通過後，每股配發新臺幣0.97元的現金股利，同時也提出了新臺幣的現金流量。這一個部分在今年的股東會決議後，就可以發放。以上是統一實業的報告。謝謝。謝謝。接下來請貫州說明大統一2024全年度業績。

大家好。接下來報告大統一2024年度的業績表現。不好意思，這一頁。

首先報告合併營收及獲利狀況，2024年的合併營收是221比起2023年是略微減少，那麼主要的原因是反映國際間黃豆原料價格下跌進而帶動國內產品的售價調降。然而營收雖然減少了，但是在去年國內的經濟情況是相當的良好，那麼需求可以說相當的穩定，讓產品的售價下跌的幅度呢，是低於原料成本下跌的幅度。最終毛利反而是增加的，加上來自轉投資公司的獲利表現也都是比去年來優異這樣的結果讓我們的營業利益成長來到16億3000萬，成長了7.1%。那麼總結，我們的營業利益成長了7.1%這是2024年的一個財務績效，不論是營業毛利營業利益在數字跟比率都是優於前年的。整體的合併的稅前淨利是比前期增加約9%達到17億1000萬，那麼這個數字呢，可以說是公司成立以來最高的一個獲利記錄，其中歸屬母公司的淨利有超過是3億，那麼EPS是8.24元。那麼現在我們的營業利益成長也都是比去年來優異這樣的結果讓我們的營業利益成長來到16億3000萬，成長了7.1%那麼這個數字呢，可以說是比5億3000萬成長了7億3000萬。

在2024年期末現金級約當現金約爲22億元，較前一年度比較增加了6億。最主要是來自累計盈餘的增加，那麼總資產是91億總負債爲93億和前年比較都是增加的增加的原因除了現金增加以外主要來自於轉投資公司爲營運成長增加租用倉庫設備賬上同時認列使用權資產跟租賃負債而負債佔總資產的比率這兩年來都是維持在將近三分之一左右相當的一個穩定。在股東權益的部分呢隨着累計盈餘的增加2024年是來到將近59億較前期增加了3億而2024年的股東權益報酬率是24%和前期增加的和前期比較的話差異不大再往下來看流動比率爲320%和前期比較是有略微降低一些那麼主要是因爲年底的時候有一些應付款項的金額較高所導致的。下一頁。再來看合併的現金流量表，因爲獲利穩定所以我們可以維持穩定的現金流入。在2024年來自營運活動的現金流入約爲21億。

在投資活動方面包含資本支出產生淨現金流出2億7千萬資本支出在近年來因爲我們公司並沒有一些比較重大的投資項目所以和前期比較的話數字變動是不大的而在投資活動方面主要是用於發放現金鼓勵淨現金流出2024年是11億6千萬金額與前期比較是有略微增加主要是因爲我們在去年發放的現金鼓勵從前年的每股6元提升到每股6塊6元所以綜合以上的變動在2024年底現金增加了6億於而爲22億。下一頁。接下來看大同益個體10年來的一個獲利情形有圖表可以看得出來大同益在各項挑戰下依然保持相當穩定的一個獲利情形。從個體財報的稅前經歷來看2015到2019這連續5年每年均穩定維持在大約10到12億之間而從2020年起到2024年這個連續5年獲利水平是提升到15億左右那麼去年2024年的稅前經歷是歷史新高點來到15億9千萬。下一頁。接下來看每年的一個配息狀況。

2024年的每股盈餘是8.24元，那麼經董事會討論通過你配發現金鼓勵每股7元后續將提報今年股東常會那麼股東常會決議後來配發而從上方的圖表中綠色柱狀體的部分代表每股盈餘的數據我們可以看到從2015到2019年間每股盈餘均維持在5到6元之間而從2020年起隨着業績持續成長每股盈餘均維持在5到6元之間每股盈餘均穩定提升至7元以上另外在股利政策方面過去10年我們始終堅持着一個現金的股利穩健發放的原則具體來看2015到2019這5年我們是連續發放5元的現金股利而從2020年到2022年隨着獲利的提升現金股利連續3年均達到每股6元2023年更進一步提高到每股6塊6此外下方的圖表暫時的是我們的一個股息配發率顯示這10年來我們的股息配發率均是維持在70%以上如果是10年的平均數則是達到85%。下一頁最後一頁來說明我們的合併股東權益的情形去年我們的股東權益報酬率是24%較前一年度是有略微增加從這個圖表上來說這條圖表可以看得出來在過去10年間大統一的合併股東權益報酬率都是一維持在20%以上展現出穩定且良好的財務表現以上是大統一的報告謝謝大家在統一企業統一中控統一實業以及大統一私家公司向各位報告2024全年度的狀況後我們現在進行第二階段Q&A時間由羅董事長以及四家公司管理層回覆來賓的提問。Q&A環節除了接受臺北現場舉手發問外臺北現場來賓也可使用QR Code電子提問單提問請用手機掃描螢幕的QR Code後直接把問題輸入就可快速完成發問之後將由我會整問題一併代爲提問線上與會的來賓可透過電話提問若您想提問請按米1 star 1取消提問請按米2 star 2若您欲提問請記錄系統稍後我們先開放臺北現場來賓提問請要提問的來賓直接在座位舉手示意即可來這邊請。喂 董事長還有管理團隊你們好我是UBS瑞英證券的Daniel我這邊有兩個問題想要跟你們請教第一個是在電商事業因爲公司在今年年初有正式認購PC Home的私募普通股不知道可不可以請董事長跟我們分享一下我們未來在電商這一塊的策略跟佈局尤其是在兩家公司的合作方面那第二個問題是關於股利政策我觀察到就是說統一跟統一超今年配發的股利的絕對金額是跟去年約當那我們是不是可以說因爲考量到後續幾年我們在物流園區的資本支出所以近年的股利政策可能會以絕對金額相同爲優先考量可以做這樣的思考嗎兩個問題謝謝。第一個是關於電商事業的部分基本上來講的話我們集團在電商事業部分所看重的不只是現在的這種所謂的電商而是在整個數位經濟裏面的變化情況集團將來如何能夠運用那在我們的觀察裏面電商是數位經濟裏面現在相對錶現比較成熟的一個營運模式但是即使是電商我們也可以看出來它透過數位的演化還有特別是人工智慧不斷的進展它在整個商業模式來講可謂變化的速度非常快所以對集團來講的話我們今年投入在電商的部分來講第一個是讓我們的集團有機會可以更進一步貼身的去了解一下有關於這種數位經濟的門道還有電商的進展還有它商業的邏輯這個部分來講的話當然另外一方面也可以讓我們更瞭解一下電商跟實體通路在貨倉騎流的部分來講它可以扮演什麼樣的一個角色所以這個部分來講的話它可能會花我們相當長的一段時間來做觀察相對來講我們所投入的這些產業公司來講基本上它本身有相當好的人才的基礎還有它的商業底蘊只是在過去它的很多環境因素來講有一些不確定的因素所以阻礙了這些營運的發展所以以外界很期望說我們進去以後會有什麼樣的加持或者很多作爲這個部分憑良心講我們現在也還在學習階段但是我相信在集團提供他們一個很安定以及很穩定的營運的方式來講在一個大環境下他們的這些聰明才智還有本身的底蘊就能夠慢慢的釋放出來在這過程裏面來講的話我相信從集團現有的基礎還有加上這個新的通路的延伸自然就會有很多新的商機來冒出來另外一個有關鼓勵的政策來講的話基本上我們還是採取非常穩健而且可以預期的一個鼓勵政策一方面來講的話是當然配合我們集團未來可能的發展它需要儲備一些資金另外一方面我們也可以看到這個整個經濟的情勢不確定的因素會越來越多所以替整個集團厚植一些實力來講它還是很重要的另外一點來講的話特別是在臺灣的市場我們也發現可能在經過一個很時代的交替下來講的話我們也發現在臺灣市場其實我們可以投資的機會還相當的多這個部分也許不是在製造方面但是在服務的方面來講的話我覺得臺灣還有很多很多的領域我們集團可以持續的去加重投資所以種種因素考慮下來的話一方面我們考慮到投資人的期待。

董事長跟管理團隊好。原副投顧一路發問：那這邊是原副投顧一路發問。原副投顧：那這邊有兩個問題想要請教董事長。原副投顧：就是我們看到在家樂福的部分已經歷經了一年的一個時間整合。原副投顧：那今年三月份的時候，家福這邊也宣佈就是從九月份開始要整個會員的累積要改爲open point的一個累積。原副投顧：那希望可以擴大整個會員的一個生態圈。

原副投顧：那這幾年我們也看到超商積極的在擴大整個點數的生態圈跟流動性。原副投顧：那點數經濟也被視爲是一個品牌的制勝關鍵。原副投顧：那請問董事長這邊，我們投資人該怎麼樣去期待就是點數經濟這邊對於集團所帶來的一個效益。原副投顧：那第二個問題的話，是針對統一中控的部分。原副投顧：因爲過去董事長都有提到就是8到12%的一個承受性是合理的成長。原副投顧：那想請教董事長就是目前的這個想法是不是一樣可以適用在今年中控的一個表現。

原副投顧：那另外過去我們也不斷去強調整個產品力的提升可以帶來整個活力的一個改善。原副投顧：那當然在2024年下半年，我們在方便麪這個產品線已經看到效益的產生。原副投顧：那今後我們是不是可以持續的去期待透過產品力的一個提升帶動整個中控這邊獲利的成長性可以優於營收的成長性。原副投顧：謝謝。原副投顧：好。原副投顧：這個關於點數的這個經濟來講的話的確這個對集團來講是未來一個非常我們覺得非常期待也可以非常振奮的就是如何去建立它整個生態圈。

原副投顧：那當然點數大家現在其實每家公司各原來都有它自己的點數。原副投顧：但是透過集團這種整合我們一方面可以保持消費者更多的選擇它可以留下原來的點數在某一個特定的管道或通路上使用。原副投顧：但是它也可以用它的點數去像匯率兌換一樣它使用在集團甚至我們現在也陸陸續續加入很多外圍的企業。原副投顧：因爲點數經濟是沒有所謂的門戶的它只是一個代幣的一個概念。原副投顧：所以它使用上越方便越順暢的話那消費者也願意更願意去使用而且更重要是這個點數就像實體的貨幣一樣它不受限於某些場合或者機會使用。原副投顧：而是能夠隨時隨地的使用那這是我們一個很期待的一個目標。

原副投顧：那中控的部分來講的話我們還是保持一定的一個原則就是一個穩定的一個增長就是希望能夠保持一個8%到12%。原副投顧：那目前看起來的話這個飲料的部分通常都會超過我們這個所期待但是我們內部還是有非常嚴控的一個目標。原副投顧：我們的掌控也不希望它跑得太快還是希望控制在一個很穩定的這種。原副投顧：那食品的部分來講的話它相對會比較挑戰。原副投顧：因爲食品它很注重的是一個在調味的能力上面也就是說產品如果沒有辦法去做到一個很突出的一個口味上面來講的話事實上就很容易陷入到價格的競爭。原副投顧：那對消費者來講的話其實消費者願意來購買所謂的包裝產品目的其實也是看重廠商的調味的能力他不是來買食材的他如果買食材的話他自己到市場上就可以買到食材自己去做。

原副投顧：所以我們的挑戰是我們希望能夠做出來消費者在家裏面自己做不出來的商品這樣的話他纔有理由來向我們購買。原副投顧：如果消費者可以自己在家裏做而且做的還比我們好的話根本沒有理由去購買所以我們有理由要來做這件事。原副投顧：所以這個部分來講的話是永無止境不斷的在一直在挑戰挑戰那也沒有天花板反正就是不斷的突破突破這樣。原副投顧：謝謝。原副投顧：那現場請問還有需要提問的來賓嗎。原副投顧：董事長總經理財務長你們好。

原副投顧：我是國泰世華的孟秀。原副投顧：這有三個問題想跟管理層請教。原副投顧：首先還是很謝謝大家就是固定跟我們見面。原副投顧：第一個問題是有關東南亞啊我們食品的事業在東南亞佈局一段時間了那只是好奇在整個集團的角度來看對於東南亞未來食品事業的成長速度有沒有一個預期。原副投顧：那另外提到東南亞也會想到就是菲律賓7-11在當地經營的不錯然後這幾年有看到臺灣把零售事業整合在一起建立大型的複合式商場有沒有希望類似運用類似的模式把臺灣自己的品牌也推到海外去。原副投顧：這個是有關東南亞的問題。

原副投顧：那第二個問題是有關零售就是這幾年國內零售業的環境成本上升蠻多的那投資人其實也都蠻在意統一超商的盈利率是不是有一些壓力。原副投顧：所以想要知道說正在集團的角度來看對於整個臺灣零售業的發展有什麼想法還有在環境成本方面有什麼樣的因應的模式。原副投顧：第三個是有關資訊的問題最近這一段時間有蠻多跟統一資訊相關的AI合作的新聞出現那只是好奇可不可以跟大家分享一下就是我們在AI的導入在集團內部有達到什麼樣的成效還有未來對於外部收入是不是有什麼樣的預期。原副投顧：謝謝。原副投顧：關於東南亞的發展來講的話這個我們在東南亞的發展來講的話好像總是有點八字不合的這種感覺雖然投入很多力量但是收到的成績這個不是不成比例原則。原副投顧：所以從去年開始我們也換了一個想法就是我們開始非常積極的去建立本土的團隊。

原副投顧：這個部分來講我始終覺得就是作爲一個消費品來講的話我們所謂的外派的同仁基本上是有點沒辦法很接地氣的。原副投顧：所以我們的人員扮演的角色不是去那裏寄宿的而是去那裏做管理。原副投顧：至於經營的部分來講的話應該還是要有外面的團隊當然外面團隊來講的話也要機運但是這沒有辦法的事情。原副投顧：這個一定要先求量才能從求職。原副投顧：所以現在我們東南亞的這個營運來講的話大概每個禮拜我們都規定都總經理只做一件事情不是在管業務而是在招募薪水。

那每個禮拜都要定期成本，包括總部這個禮拜這個約談了多少人，這個月僱傭了多少人，這個陣亡率可能是99%。但是只要有一個對了，這整個組織營運就會改善。所以這個部分來講的話，我個人還是蠻樂觀的。就是假設我們改變一些方法的話，應該會有一些這個相當的一個突破。那零售業的這個發展來講的話，你剛剛所提到的這些問題是問題，也不是問題。因爲一般來講的話，如果我們把這個問題是屬於一種所謂系統性的問題，系統性問題呢，比方說什麼電費調漲啦，人員缺乏啦，這個就不是問題。

因爲這是大家都碰到的問題。大家碰到的問題基本上就不是問題。那麼考驗的是我們在這個環境裏面的應變能力。那麼所以這個部分來講的話，我想我們的零售業來講的話，基本上來講，它還是有相當的一個空間，在流程上在創新上面來講，它還是可以不斷的突破。那順便提一點您剛剛講說那個，這個菲律賓的7-11部分，菲律賓7-11部分來講的話，因爲現在整個產業的情況來講，它有點變化。就是經過疫情以後，這個我們在菲律賓的時段的一個地位，那所以在這種情況下呢，我們現在假設單純以便利商店系統來講的話，我們的市佔率超過了快85%。

所以我們現在也把範圍擴大，把一些小型的超級市場也一起併入來計算，讓我們的這個分量不要那麼凸顯。那麼這樣平均下來以後也還有60幾%。所以在這種情況下來講的話，我們生命運動在菲律賓的現在的發展來講的話是，在菲律賓的現在的發展來講的話是，它的政策是快速的要展店。那麼因爲有了數量以後，那麼很多空間，像臺灣的這些很多創新的零售模式。到最後就是到適當的機會，它只是一個隧道取成的。也就是說你可以在這麼多的選擇裏面，隨便去穿插幾家門市，去改設一些店中店，或者在它門市的旁邊去設一些或者在它門市的旁邊去設一些我們其他品牌的商品。

或者在它門市的旁邊去設一些我們其他品牌的商品，這個對我們來講相對來講都非常非常不難的事情。這個對我們來講相對來講都非常非常不難的事情，那爲了做這些準備來講的話，那爲了做這些準備來講的話，我們也可以看到我們零售團隊的一個很核心的團隊，我們也可以看到我們零售團隊的一個很核心的團隊，就是我們的集合，就是我們的這些存貨管理的這些團隊。那麼今年也會開始到那裏去正式開始營業，那今年也會開始到那裏去正式開始營業，那這個都是替我們未來零售業開始發展的一個佈局。因爲整個零售的後勤管理，它是需要一個非常好的這個系統。那麼我們過去都是用臺灣來支援，那麼今年我們已經有正式的要到菲律賓去開始設立這個機構，那麼這個目的就是希望替我們將來在菲律賓的零售的多元化開始做一個必要的一個準備。那另外你提到一個資訊部分來講的話，現在也可以講說實務性來講，流行性來講，現在不談一些AI好像有點跟不上時代，但是AI到底能夠在商用上面扮演多大的這個角色，我們也在不斷的在摸索之中。

但是我們有一點比較佔便宜的地方，就是我們自己本身集團，它有很豐富的業態。所以我們統一資訊在這方面來講的話，它可以從我們自己內部的業態開始先來做實驗。因爲今天假設我們要去找別人去做這事情的話，有很多很敏感的事情不太方便。但是在我們集團裏面來講的話，我們自己本身業態都已經足夠。所以可以讓我們統一資訊在一個很好的很有力的條件下去充分的去發揮這方面的這個運用。那麼一旦可以建立模式的時候，那麼我們就可以開始去外面做商業運轉的這些推廣。

以上簡單說明謝謝。好的我們現在請線上來賓提問。線上來賓如果您想提問，請按米1star1。取消提問請按米2star2。請線上主持人接入第一位提問者提問。是的謝謝。

第一位提問的是CICC方，市長以及各位管理層下午好啊，那首先感謝你們精彩的分享啊，那我這邊有兩條問題啊。第一條是想問一下，在2024年我們在大陸的這個主要競爭對手，對面和飲料都提價了，那想問一下是不是意味着行業的格局是在改善。因爲面可能也是整個格局還是可能雙寡頭或者說一操多強這樣的一個格局，那我們看到其他行業可能雙寡頭到了一定的階段，可能競爭都會趨緩一些啊，比如說像可口可樂和百事可樂，那我不知道管理層覺得我們到了什麼樣的一個階段競爭會有所趨緩。這是第一條問題。那第二條問題是想問一下，那從產品這個角度我們去看的話，我們市場策略和推新品方面過去都相對比較穩健，那過去也證明是非常成功的，比如說我們推的這個鐵黃的方面面，那當然另外一方面啊，我們在部分快速成長的新興賽道，比如說像無糖茶和電解質飲料，那我們也是有非常不錯的這個產品啊。但在推廣速度上面啊，我們考慮到市場競爭的這個因素在可能在有意控制這個推廣速度。

但可能其他有些友商啊，推廣過程中比較激進，那我想問的就是我們在新品推廣中，嗯，在快速成長爲一個爆品和穩健成長，該如何取得一個比較好的平衡呢。就是不知道，我們可以做得到該快的時候快，該慢的時候慢。以上兩條問題啊，非常感謝。您的問題非常有趣，我先來談談業界的所謂競爭，我們一直很鼓勵我們自己不要有競爭。因爲我們過去在中國30年，我們就是因爲天天想要競爭，所以搞得自己也很狼狽。這兩年就是想通了不要競爭。

不要競爭是什麼意思呢，就是我們在這個市場來講，真的非常非常的渺小。所以換句話說呢，假設我們不主動的去撞人家，人家要來撞我們，評量一講也不是那麼容易。所以我們常常在內部裏面會聽到開會講說，哎呀我們爲什麼要做這件事情啊。

因爲人家怎麼樣怎麼樣講，很巧合的是我們的情報也顯示在同一個時間，我們的同業內部會議也剛好說哎是因爲統一這樣這樣這樣，所以我們才這樣，所以到底誰在競爭誰，這是一個非常有趣的問題，所以我要強調的是，我們這兩年一直在避免這種所謂的競爭，因爲這個市場大到實在不需要去跟人家競爭，那我們自己有自己的節奏，自己有自己的步調，我們漲價是因爲我們準備好了，我們可以漲價，我們不漲價，也因爲我們有別的特殊的考量，所以我們不漲價，A產品漲價不代表我們B產品要漲價，所以我們的同業做什麼事情，我們也不代表我們要跟進，那我們做什麼事情，那是剛好純屬巧合，這也不是我們關心的，所以這個東西談起來有點哲學，那我不曉得你聽得懂或聽不懂，那我們現在也聽不懂了，那我們的確是在這樣的運作，所以還是回到一句話，就是說這樣的運作結果讓我們的營運變得相對穩定。我個人比較死腦筋，我從來不相信有什麼做在現象上不會有爆品，就像煙火一樣它一定很蘊爛，但是時間都不會長久，所以我們還是比較覺得，一個產品要能夠有它的成功，它還有時間，還有相當的努力需要不斷的耕耘，那這個業務纔會長久，就像我剛剛講的，我們在那個市場來講還非常非常的渺小，所以這種情況來講的話，我們所謂的新產品，我們很多30年的老產品，對這個市場來講，實在絕大部分地方來講都還是新產品，因爲這些人從來沒見過也不需要再見了，因爲有很多產品在現場也不需要再見了，所以我們現在的這個市場，我們是在選擇，那對於新的消費者來講，我們也是不斷努力，所以這些年來，我們一直在做自己本身產品力的不斷的改善，讓消費者在選擇上面，有一個更好的一個比較基礎跟選擇，所以基本上，我們在整個市場的營運來講的話，就是我們走我們自己的路。過去大家可能會很好奇說，這行得通嗎，我們是在互相的在拉拔競賽，怎麼可能會沒有競爭，但是事實上證明這兩年下來，我們是可以做到這一點的，因爲我們發現，市場上喜歡找人打架的廠商還蠻多的，所以你如果不去主動的要去挑釁人家，人家憑良心講，說要在人家的雷達上面找到我們，憑良心講不是那麼容易了，所以這個部分還是我們反求租集，我們把自己的事情做好，這個市場很大，潛力也很多，人口數也很多，嘴巴也很多，所以選定了路線，選定了方向，選定了市場，還是有很多的空間跟機會，可以做好自己應該要做的事情。以上簡單的回覆，謝謝，好的，請線上主持人接入下一位提問者，下一位提問的是UBS，Veronica Song，請提問，你好，感謝管理層的分享，我是UBS的委員Veronica Song，我的問題是關於統一中共的，我想請問一下管理層，關於利潤率的方面，2025年我們怎麼去看待，就是食品飲料兩個板塊各自有哪些利潤率改善的機會和挑戰，然後有沒有一些具體的措施，可以跟大家分享，如果從中長期的角度去看的話，管理層會怎麼期待，我們未來利潤率改善的空間，以上謝謝。這個問題非常有趣，現在市場上有一句很流行的詞，叫做廢動作，廢就是報廢的動作，這直接的解釋就是，你1月1號開始做的事情，到12月31號，你會發現你很多事情都是做白工，那爲什麼會這樣子呢，那一方面就是外面有很多的挑釁，刺激引誘，勸導引導等等等，所以你就下意識要去做這些事情，所以您剛剛所提到問題說，怎麼在我們的營運性命來講的話，實際我可以講，不只是我們公司，包含所有業界，很多部分它的費用，都是在做廢動作，就是越忙越窮這種概念，很忙，但是你會發現，不知道在忙到哪裏去，但你不忙好像又有罪惡感，覺得好像交代不過去，這是很大的一個修養的問題，這是我們要訓練的，所以對我們的營運來講的話，我們就是儘量的用機制，用政策，讓我們人員能夠做事情越簡單越好，因爲簡單就不容易出錯，不出錯，你就可以讓事情，變得更合理化，更合理化，當你的營運規模，很健康穩定的成長的時候，它的利潤自然會跑出來，所以其實大家都很關心說，我們在這個行業裏面，原物料的漲價問題，大概我所碰到，每一個人都是在關心原物料，幾乎很少人會跟我談到說，營運的費用紀律的問題，實際我們真正最大的費用，是在於營運的，因爲原物料你再怎麼漲，都是可以預期的，都是可以預防的，都是可以管理的，但是人的行爲，尤其是在市場上的角逐裏面，是事後才能夠看到的數字，那這個部分來講，就像我剛剛講的，非常非常，有很多是越忙越窮的，所以我們都儘量的能夠希望，在整個流程上能夠儘量合理化，讓我們的人可以越簡單，但其實這纔是最大的一個挑戰，因爲一般的人不喜歡簡單，一簡單會覺得日子會變得很boring，好像我們經營上談穩定。

很多業界朋友都說我們沒有出息，不長進不積極，在那邊混日子，沒有關係。我覺得這種修爲，對我們來講比較實在一點，穩定對我們來講還是非常重要的。所以我希望我剛剛這個，不太像答案的答案能夠，讓你能夠有一些理解。好謝謝，好的，請線上主持人再接入下一位提問者。下一位提問的是Celsa LC Shane，請提問。管理層好，我這邊想請教主要也是中控這邊問題，主要自己在這個產營上，因爲去年我們產營其實表現非常的亮眼，有一個雙位數的增長，不僅僅是有堂茶無堂茶，去年開始也有不錯的貢獻，那今年的話我們在產營這邊，是就是有一些怎麼樣的策略，然後怎麼樣去把握這個投入的力度，包括就是資源分配上，可能在有堂茶和無堂茶之間，怎麼樣平衡對那個管理層給我們解答一下，謝謝，謝謝。

今年中國大陸開始，可能從去年兩年前就開始，所謂流行所謂的無堂茶，實際上無堂茶在茶的工藝裏面是非常，非常挑戰的一個部分，因爲加了糖會分散你的注意力，你會被甜的感覺去引獲，就像做雞湯一樣，好的雞湯是看不到一點雞肉的，這個纔是非常困難，所以無堂茶實際上沒有大家想的那麼簡單，那我們還是覺得產品纔是所有營銷活動裏面的真正主角，所有的一些刺激，它都必須要經過時間的考驗，那最後還能夠真正存在的就是一個口碑，那口碑的話就是有你的產品力來講，所以同樣一排無堂茶擺在一起，你要慢慢地喝還是可以喝出來一些味道，但是這些味道里面後面可能對於研發的能力來講，它可能要花好幾年的時間才能做有點小小的突破，這種情況特別是在電商的業務上會特別明顯，因爲電商它是無接觸的一個銷售行爲，所以電商的產品要能夠持久，到最後一定就是要靠口碑，還有消費者的體驗，它不像我們到實體通路上有時候，旁邊的小姐來給你刺激一下，送你一個娃娃頭，你就不小心就買了一個你可能不想要的東西，電商不會有這個東西，電商還有退貨的機制，所以你的商品努力在長期，如果經不起考驗的話，你是沒辦法生存的，所以在這種情況下來講的話，只有不斷地在產品研發上面，不斷地努力努力繼續在努力這樣子。所以您剛剛提到說這兩年，我們在茶的上面來講，我們的成績，我們集團在茶飲料上面來講，本身的基礎就不錯，所以在這些發展上面來講的話，我們就可以有相當好的一個條件，但是這也不能自滿，還是有很多的地方需要去努力，怎麼樣讓無糖的茶喝起來更順口，更重要的是擺了一段時間以後，還可以同樣的順口，就非常非常大的一個挑戰，那我們還在不斷的努力中，好謝謝。請問線上主持人，線上是否還有需要提問的投資先進，是的，我們有下一位海通張怡萱請提問。羅董事長好，管理層好，我是海通證券的飛機師張怡萱，也是很高興有這樣一個提問機會，然後還是主要想問幾個關於咱們中共這邊的問題，飲料業務的相關問題，也是非常想聽聽董事長的一個智慧和見解的一個分享，然後第一個問題就是還是在於，就是這幾年也遇到茶飲料這一塊，過去幾年其實大陸的無糖茶確實也是發展很快，像去年董事長也是提到這個千墳大雨，然後我們中共這邊去年也是奮起之追，也是取得了比較好的一個成果，包括今年整個25年其實無糖茶產品線也是有一些擴容啊，然後一方面確實我們統一中共在綠茶品類，實際上還是有一個很強的品牌運資，然後另外一方面看到整個大陸現在無糖茶還是非常的一個內卷的一個態勢，就想請教一下董事長，我們去年其實賣出了無糖茶的一大部分，那麼今年和明年我們這個無糖茶是希望怎麼走這個步伐，是希望比較平穩還是小步快跑還是希望可以比較大步流行，然後剛剛其實董事長也提到這個無堂茶是一個很拼內功的一個產品，就是能不能請董事長也介紹分享一下，就是這幾年我們在無糖茶的內功這一塊有哪些進步，對這是第一個問題要麼是要麼先請董事長介紹一下，然後我後面幾個問題再提出來。好我先回答您剛剛那個問題就是關於茶飲料來講，現在茶飲料真的是大概是雷震雨下的是傾盆大雨一樣，所以這個東西我記得以前也跟您報告過，實際上無糖茶，這個市場來講是我們第一個推出的，我們在2006年就推出了，但問題是市場太寂寞人也變得很寂寞所以就沒做下去，一直到去年突然發現天在下大雨的時候我們身上是乾的很可惜，所以不是我們的產品有問題是我們自己的修養出了問題，那這個部分來講的話就是我剛剛講的，在中國大陸的市場裏面這麼大的一個市場裏面，恆星跟紅星，這種耐力是一個很重要的一個元素，那這兩個跟專業都沒有關係，這個是個人修爲的問題，那這種情況下來講的話，我們在茶飲料上面來講，我們在臺灣的根基本來就有相當的根基，所以現在永遠也不嫌晚，現在在努力的去追趕中，當然在無糖茶裏面就像我剛剛所報告的一樣，在公益上面來講，以前我們可以用調味或者用糖，去掩蓋一些我們技術上不足的地方，現在是真金白銀就什麼都沒有了，就像不化妝一樣素顏那很可怕，那就是真的要很好要天生立直，那這個就真的需要好好的去練功，那這個部分來講的話，我們有相當的優勢，但是我們也發現不足的地方也有很多，那所以這個部分我們還是繼續的會，會去發展，那您剛剛講這些形容詞我不太清楚，因爲每一個人的標準不得一樣，對我們來講就是穩定這兩個字，那有人把穩定變成小小碎步，有的人是積極前進，有的人是徐步向前，那我不曉得您的期望值是怎樣，那還是回到我剛剛的一個總結，就是我希望我們的組織。

每一年大概可以保持6到8個百分比的一個增長速度。過去可能會說12個百分比。但是現在覺得整個大環境下12個百分比可能也太積極了一點。也許不需要這樣子。我們調整到6到8個百分比，這很穩健。那麼超過8個百分比呢？

如果是真的很健康的，那我們就來專案處理。正常情況下，我們就把它維持在這個很穩健的一個進步，因爲我們的分母會越來越大。假設我們很穩健的成長的話，哪怕5個百分比，一年所能夠創造的絕對值也是相當可觀的。但更重要的是，你所創造出來的增加的這個分母，它是不是好的品質？這個是比較重要。所以這個是我們所努力的。

那麼我不知道這個穩定的定義，是不是符合您的期待？好 謝謝。好的，那現場就謝謝羅董事長。非常清楚。對 然後我還有兩個問題再提一下。就是除了無糖茶之外，這幾年也是看到大陸市場，這個植物茶飲料，似乎在加速。

包括像大麥茶 養生茶這些的。包括各種的這種百分之百的純果汁，市場的聲浪也在放大。然後咱們統一中共，一直也是有這個百分之百NFC的果汁。然後我們集團體系上也是有這個熊幾養生茶。不知道就是董事長怎麼看，這個植物機這一塊的一個飲料的發展。然後包括我們中共未來，會不會引入養生茶這個產品。

對 然後另外一個就是順便也接着問了。就是這幾年過去大家似乎很擔心，這個無糖會分流掉這個有糖飲料的一個增長。但是從過去兩年看起來似乎並不是這樣的。包括我們自己的有糖茶飲料也是增長很快。然後包括看到去年下半年其實，這個可樂啊碳酸也在復甦。所以說也想聽聽就是董事長對於，就是我們未來有糖飲料的這樣一個看法。

包括未來我們有糖飲料，進一步繼續保持一個比較好的一個增長空間，在哪方面？謝謝董事長。好你剛剛我先回答你關於有糖跟無糖，我覺得這個基本上來講，它是青菜蘿蔔各取所好。所以現在雖然市場上很流行無糖茶，但是我們去觀察一下，整個糖的用量，實際上這也不只是某一個市場，是全世界。現在大家都在談什麼養生啊健康什麼東西，但是大家會不會很好奇，全世界糖的用量還在不斷的在增加。那麼請問到哪裏去了。

所以這個東西就是常常我們，一個盲點就是當我們發現一件事情的時候，我們會把其他存在的事情都暫時抹殺掉。所以我個人的認爲是各有賽道，它中間可能會有一些取代性，但是至少到目前看起來，它並沒有衝突性，它還是會各自的去掙扎。所以我也看到很多業界開始有點走火入魔，甚至有看到巧克力公司也要做無糖的，我不知道冰淇淋要做無糖的，你就不要喫就好了，幹嘛把自己搞得那麼痛苦呢？就很奇怪。所以我覺得這個東西還是有一個所謂口腹之慾，你今天有糖，你也不能把它弄得太甜膩不好喝，你今天無糖有無糖的滋味，你也不能因爲它沒有了糖變得不好喝。放到嘴巴里面，好喫好喝還是一個最重要的一個元素，因爲你不會虐待你自己把一個不好喫不好喝的東西，灌到你身體裏面，就沒有這種道理。

所以這個部分來講我覺得應該是可以並進的。那麼您剛提到一些養生飲料，您剛的問題其實有點矛盾，您問我說，統一會不會去發展這個產品，但是您剛後面有講說統一已經有了這個產品，所以這個問題好像已經不存在。但是在資源配置上面來講，我只能講說這個產品我們有，但是現階段我們不會花太多的時間去，我們會讓它很正常的去運作去成長。那麼比方說韓國雄金的一些產品，在這方面來講也很有特色，所以不管在臺灣也好，在中國大陸市場也好，甚至在東南亞市場也好，我們都開始陸陸續續引進，但是我們不希望它會有很快速的一個增長，因爲它是屬於一個特定的族羣，那我們現在還是會放在一個大品類上面，因爲這是一個很簡單的算術問題，在一個一年有好幾百億的品類裏面，這個是不需要去教育的，已經是現在存在的市場裏面。如果你努力一點，你可以從市場分實一點，哪怕是1% 2%，那麼出來的絕對值，可能要去比你現階段去教育消費者，這所謂的養生產品，我覺得比較務實一點。因爲這些東西假設如果時間可以流長的久，你永遠不會有所謂比較慢到的這個東西。

到最後還是品牌，你的組織能力可以彌補你的時間上的這個缺點。所以對於我們公司來說，我們現在還是希望在茶上面來講，綠茶我們已經取得了非常好的一個市場地位，紅茶我們充滿了潛力無限的機會，花茶我們也有產品，烏龍茶我們也開始在佈局，奶茶那更不要講，現在是市場上的一個非常絕對的一個壟斷地位。所以基本上來講的話，我們各式的茶品都有，但是在資源配置還有公司的優先順序上，我們還是有自己的一個節奏。好謝謝。好的，如果線上還有提問的人，再請線上主持人接入。沒問題。

我們線上還有中鴻達請提問。喂可以聽見嗎。可以。感謝管理層給我提問機會。我有兩個也是關於中共的問題。第一個首先是剛剛管理層也提到說，這個市場其實非常大，我們想堅持走自己的路，也希望管理層可以幫助我們，去做一些更好的設計，也希望管理層可以更多的分享一下，如果說從長期的這個空間去看，我們現在應該是在哪些方面是多費一些功夫，或者說哪些空間可以再去多努力，可能才能去保持儘量在這個避免一些競爭的情況下，獲取這個面和飲料的市場份額。

第二個問題是：因爲其實看到現在有這個限制茶飲的門店，也是推出了非常多的這個品類，以及更低價格帶的產品。我想理解一下，因爲從消費者飲用量的角度，也是我們飲料行業飲料領域的這個潛在的競爭者。我們如何去思考說這個RTD飲料的板塊，現在這個行業階段以及說未來成長的確定性。謝謝。好 您剛的那個提問來講，就是關於我們的成長空間。成長空間部分來講，我還是回到一個個人修養的問題，就是你如果每天只去關心消費者的話，你會發現很多事情你還沒有做好。

但是實際的情況來講的話，我們通常會花比較多的時間，去做這個，去關心別人今天穿什麼衣服，做什麼髮型，所以精神上就失去了。所以其實決定我們命運的人，不是我們的同業，是消費者。消費者每天在面臨無限的一個選擇，所以我們應該是多花點時間去想想，消費者到底真正需要什麼東西，特別是在他們現在眼前有那麼多的一個選擇的時候，他爲什麼要選擇你。這是一個非常有趣的一個大災難，我們現在在問。我覺得我們很努力的在做這一點，在這個市場裏面，我們也看到非常一個有趣的現象，就是沒有最低價，只有更低價，容量沒有最大量，只有更大量。所以大家從一個商業的邏輯來看，東西是越賣越大，越賣越多，價錢是越賣越低，這個怎麼能夠持續呢。

但是業界的現象大概就是這樣。所以我們的思考是，在不同的場景裏面，消費者對於某一個食用的最適合量是多少，我們去想這個問題。所以同樣即使是綠茶，我的同仁告訴我，現在中國很流行喝一公升的飲料，我剛開始是反對的，因爲我們醫生也建議我們一天喝1500cc，我一個茶我就喝掉三分之二，那我還要喝其他什麼東西。但是後來我們發現，我們也有迷思，我們跑到外面去看到外賣小哥，他這個容量具有他的價值性，所以以後我們就同意去做這個東西。所以這個是我要談的就是說，在這個定位上面來講要很清楚，就是不同的場景，不同的心情，同樣的商品，它可能會有不同的一個表現方式。這個其實是對我們做營銷的人，最挑戰的一個地方。

所以有的時候，並不是說商品本身出了問題，而是商品，跑錯了地方，跑錯了時間，它就沒有辦法表現。這部分其實是我們最需要最努力去把它定位清楚的地方。那如果定位清楚的話，那我前面所講的很多的廢動作，它就自然的可以不存在，那也就會有一個適當的報酬。好 謝謝。好的，那我這邊從電子提問單系統也看到了一些提問，其中有一位投資先進請教，同一時今年的雲運恢復成長，其中馬口碟的部門每年的一個波動，是否會有一個更大的增長？請問公司有沒有任何的一個應對策略來調整這樣的營運結構？

那以及配合就是中共飲料市場的持續成長，那統一時這邊是不是也會一樣繼續穩定擴展成長？以及這個成長是要以什麼樣的速度較爲合理？這個部分兩個部分，我們統一時也有兩個業務，一個是鐵部門一個是飲料部門。飲料的部門來講的話，這位投資先進問得非常好，我們現在也在思考這個問題，我們要成長到什麼地方，成長到什麼時候，因爲以歷史的軌跡來講的話，我們現在每一年都還是保持在高速的成長，但是這對我們的資源配置以及未來市場到底是對還是不對，這我們有很多路徑這個在思考。但是有一點可以確定的是越來越好，這是一點懸念都沒有的。但是我們要好到什麼程度，這個我們恐怕自己也不知道，所以我們自己本身要拿捏一下，因爲天下沒有絕對永遠好的事情，這個還是要居然思維一下。

那鐵的部分呢，這幾年我們也體驗到，鐵的部分完全不是我們能夠掌控的，因爲我們鐵的部分基本上來講它是一種原料，它跟着全世界的行情去走，所以我們很多投資人根本看不懂，跑來問我們，我們也解釋不清，來解釋說爲什麼同樣一塊鐵去年賣十塊錢，今年可以賣二十塊錢，然後明年只剩下兩塊錢，我沒有辦法解釋，這是全世界供需的一個問題。所以現在經營團隊非常努力，想辦法把這個鐵的這個結構來做一個調整，所以公司最近又開始在一些附加價值比較高的這個鐵的部分，來開始能夠把這種純原物料的商品，更爲精緻化一點，這樣的話讓我們的掌控度可以變得更高一點。當然這需要時間。好一點的是我們飲料的部門可以提供必要的能量，來幫助我們鐵的部門有足夠的時間和空間，來做這種必要的調整。好謝謝。那這邊還有一個提問是有關於雄金，今年雄金於韓國興建物流中心及收購水廠，那物流中心目前的進度如何？

以及預期未來可以帶來多少的效益？水廠預計每一年可貢獻雄金的效益多少？以及這個水廠的產品是否僅供韓國使用？近期有陸續看到雄金產品在臺灣以及統一中共銷售，集團未來是不是會透過雄金來驅動養生飲料的一個引擎？我們那個物流中心不好意思，我以爲大家都已經知道我們在營運了，因爲這個現在是在問我什麼時候開始營運，已經開始正式在營運了，就是今年十月份的時候，我們已經開始正常在營運，營運的非常順暢，因爲這是我們自己內部在做一個，就是本來外包的業務現在變成我們自己內部在做，所以一方面在費用效率上面都很大的幫忙。那那個水廠的部分我們現在整個水廠的使用大概只有20%左右，但是我們並不擔心這個部分，因爲這個水廠有相當的機緣，它是韓國四大政府認證非常優質水源的一個地方，所以我們現在很幸運的在一個機緣情況下買到的這個水源地。

那我們現在也希望能夠把它周邊的這些土地，也開始慢慢的去做一個延伸，因爲它的水源非常深貴。

那將來可以做很多很多的用途。那水源的污染我們必須要去做一些仿製。最好的辦法就是把這個水廠附近能夠淨空。所以我們陸陸續續在做這些事情。那那個水廠現在我們看的它不是一個單純的產能而已，我們是看重它這個水源的價值。因爲在未來的世界裏面好的水源是非常非常稀缺的。

所以包含甚至將來我們在其他的市場裏面，我們也在規劃利用那些好的水源。我們開始能夠作爲一個供應的中心。好謝謝。那我們回到現場。請問現場是不是有來賓需要提問。羅東好，這邊是梁振俊書宇。

那這邊有一個也是關於物流的。稍早我們有分享在雄金這邊物流的情況。前段時間跟去年我們都有跟投資人分享，整個集團的物流園區的規劃。也包含一些自動化倉儲的規劃。這些也跟稍早談到人力成本的問題是有相關聯的。這部分能不能也跟我們簡單更新一下。

謝謝。好在物流的規劃裏面，我們現在集團規劃成三個不同的等級。一個叫大物流，一個叫中物流，一個叫小物流。大物流的話就是把我們集團幾個主要的一個物流中心全部並在一起。這一個部分能夠有想象很大的一個好處，就是將來這些各自分散的這些大的物流，它不要在每一段時間到了以後，它又要去找新的地方要搬家。很麻煩。

因爲搬一個地方其實牽涉的不只是事情的改變還有物的改變。這還牽涉到很多員工家居上班的這個問題，特別是在臺灣人力缺乏。所以我們現在找到幾個大的物流中心，大概現在全部已經架構完成，都陸陸續續在建設中。大概全臺灣我們會佈置五到六個這種大型的物流中心。它會是一個全天候的，就是24小時365天全部自動化的營運。這一個投資都非常非常大，動輒都是要超過百億以上。

但這個長期效益來講是非常非常顯著的。還有一種是屬於中物流。中物流就是配合我們集團原先的這些物流，它考慮到地緣性，大概兩個單位三個單位，它原先各自分散的，那他們可以去組成一箇中物流。因爲所需要的地方就沒有那麼大，所以它在設置的點的數目上面來講和距離上面來講它就更具有彈性。小物流是什麼。小物流就是我們整個集團各式各樣的原先的物流，比方說原先只負責臺北市這個信義區松山區的這個物流，它有非常的機動性。

這個部分的話我們會繼續的去維持，然後去分散，讓它在市場的精根性上來講。所以這整個物流佈置下來的話，我們會是一個全天候的一個物流，在每一個主要市場的角落都可以很快速的達到這個貨倉騎流的一個功能。在還有一點就是，大型的物流中心在必要的時候，它的人員可以互相支援。就是難免有些A部門，他臨時有什麼事情的話，B部門的就可以暫時支援。今天假設這個物流據點非常分散的話，這個就沒辦法了。總不可能顧好幾十臺遊覽車這樣帶來帶去，這個是非常麻煩的事情。

這個部分將來會發揮很大很大的效應，然後我們的物流體系還有更特色一點，就是我們是全溫層的。這跟現在外面的物流只能去處理一個溫層，我們不是，我們是常溫的 冷藏的 冷凍的，我們是所有的商品。甚至我們的物流現在還開始進入到所謂的醫療物流。這個部分是需要非常綿密的作業系統，還要經過政府的考覈。但是我們有些單位已經開始得到執照，而且已經開始進入在這方面。所以我們希望這個物流的體系，不只將來是作爲我們集團自己本身的運用，將來也希望能夠扮演一些社會的功能。

這樣子，謝謝。謝謝羅董的分享，那這邊方便再追問一個問題。您剛有談到投資金額的部分，它可能也不會是短期一兩年的這個資金規劃，那能不能在資本支出跟可能的折舊部分也跟我們分享一下。這個部分來講的話，我自己也看過這個時程表，大概這從前年開始算好了，大概五年的時間會是我們資本支出的最高峯。五年以後大概就回到了一個，就是營運面的代表就是它一方面，還有一些維繫的費用，那一方面也有龐大的這個折舊的現金流，就開始回來。當然現在最高峯的情況，現在是第三年，所以大概現在還是屬於一個最高峯的情況。

那接下來就陸陸續續的，比方說像我們一個新式的物流，今年第二季就開始要正式營運了，那這個部分就會有一個很大的一個不同。因爲我們時間的關係，那我們現場也接受最後一個提問。請問還有需要提問的人嗎。好，那我這邊在線上還有看到一個提問，是有關於是集團近兩年有許多的一些臺灣的併購，那也想要請問說，是否最近也會有海外併購的規劃，那是什麼樣的規劃。我印象中我們沒有很多併購，我們通常去整合一家企業，前後要花好長的時間，所以我不覺得可能是媒體的朋友把同樣一個案子講了好幾次，所以大家感覺我們天天在併購。其實真的沒有，這個企業整合需要很大的緣分，這個而且我們集團從來也不去進行所謂的惡意併購，都是合意的這個東西。

所以真的要有這種機會的話，也是需要一些緣分。好的，那現場主持人，請問現場有需要提問的人嗎。目前現場沒有其他的提問，謝謝。好的，那今日的QA環節至此結束。那最後請羅董事長爲今日的業績聯合拔戶會做結論。好非常謝謝我們各位繼續對統一集團的關心還有支持還有鼓勵，我們也希望在這個基礎之下，我們每一年都能有更好的成績，更進步的成績來回應各位對我們的期待。

那在這邊也再一次謝謝各位寶貴的時間。

今天花了下午的時間跟我們在一起，也祝各位大家身體平安，大家身體平安，闔家平安，快樂健康，謝謝。感謝今天大家的參與，今日的會議到此圓滿結束。