好，那歡迎各位投資先進參加臺灣聚合化學品股份有限公司即亞洲聚合股份有限公司聯合法人說明會。那首先爲各位介紹今日的與與會的經營團隊。臺灣聚合化學品股份有限公司吳培基總經理，發言人吳明忠業吳副總，以及郭娟華會計經理。亞洲聚合股份有限公司吳培基總經理，發言人黃克明業務處處長，以及張勝川會計經理。那就讓我們歡迎亞聚的經營團隊。

先就亞聚的公司盈利以及財務狀況來爲我們進行檢報謝謝。謝謝。謝謝。那各位投資朋友各位法人，媒體還有以及線上還有現場的來賓先各位先生各位女士大家好。那麼我們開始今天的亞聚的法說會。我們就參考一下。

уй。caps。soybean。他的哇。mom。蘆。

声音。依一application。bearing。我们今天的簡報大綱分為四個部分。

首先由我來報告公司的簡介 產品的介紹，还有營運概括和展望。接著第三個部分會由我們的快速經理張經理來報告財務資訊。之後等台聚的報告結束之後，再由我們總經理來主持Q&A的部分。

首先公司簡介跟產品介紹。截至到4月30號本公司的員工人數是230億人。第一季合併的營業額是15.34億。跟去年同期比起來差不多。跟產能部分目前我們還是4號高壓生產線。總計有15萬噸的產能。

我们產出的主要產品是LDP跟EVA。雅聚的LDP產品主要是應用在LDP的應用領域的比較中高端的部分。裡面這邊可以看到一些包含醫療器材。包含一些半導體的包裝。還有一些這個我們叫低經典的保護膜。

另外一個比較主要的應用是在食品包裝。國內也有稱之為才藝包裝。甚至包含比如說我們去超商喝的咖啡杯的圖庫。還有一些電子包裝以及未採用品。包含化妝品的包裝。這個部分是本公司產品的強項。

用在一些比較一些比較有效的產品的包裝。要求檔次比較高的。也是我們這幾年一直努力的方向。所以我們這邊看我們在第一季的銷售量達到11000多噸。跟往年比起來的話，這個數字也是明顯有成長。雅聚的EVA的主要產品應用大概分了這四個領域。

包含EVA太陽能的包裝膜。然後EVA的特殊產品應用。包括我們在台積電的圖庫。還有我們比較傳統的發泡鞋材。以及電線電腦部分。

接著第二部分是營運的概況跟展望。首先我們來看一下我們上游原料的部分。我們的上游原料是乙烯跟原油。原油的部分因為其實它在今年度的第一季的時候，它在1月中旬的時候漲到高峯點的時候，大概在1月15號。後面就是因爲整個全球的貿易衝突還有主要是大家對於後續的經濟成長的展望會有不確定性。

另外OPEC在當時其實就已經有些訊息提到，大概在3、4月份甚至4、5月份，他們不僅不打算減產，甚至還打算增產的部分。所以原因有其實從1月中旬之後，價格就開始很明顯的往下滑。大家可以看到這個圖表裏面藍線的部分，那紫色的部分是乙烯。乙烯的部分它在1、2月的時候表現相對比較堅挺。最主要的原因有兩個。第一個是中國大陸有些石化廠，它有一些新的產能。

但是它新的產能它下游的部分完成了，但上游的部分沒有完成。那麼爲了要試營運試車的時候，所以他們必須要去市場上去購買乙烯。所以在1、2月份的時候，乙烯的買氣是比較強勁的。第二個原因是因爲在1、2月份的時候，韓國有一些石化廠有一些停工。所以1、2月份的部分是價格是比較堅挺的。那3月份就隨着韓國廠恢復開工，以及油價的下跌之後，所以可以看到在3月份的時候，油價就呈現一個對不起乙烯的價格就呈現一個整個往下滑的走勢。

那麼1月的部分，1月的這個走勢基本上是延續了去年年底反彈的態勢。所以它在第一季的時候，整個1月的行情基本上還是往上漲的。我們可以看到圖表中裏面的上面三個部分。上面那一個綠色的線是圖富級的EVA，那藍色的那條線是高VA含量的EVA，那橘色橙色的這條線是普通14%到20%大概發泡級的EVA。大家都會看到基本上在第一季的時候是呈現往上走的這個態勢。那麼LDP的行情相對來講比較平穩的。

那麼它在大概1、2月份的時候是基本上大概是持平的。那麼3月份之後有稍微往下小跌一點，但跌幅並不是太大。那麼我們來看一下文字說明的部分。那麼第一季的LDP的營運，大陸因爲有一家主要的石化廠，它生產圖級的LDP。那麼它目前的消息是它在第二季，大概在這個月底減休之後後面可能就會停產。那麼因爲這樣的關係，所以因爲它又是大陸圖級LDP的主要供應商，所以大家預期後面圖級的LDP會缺貨。

那麼雅聚在圖級LDP又是它的強項。所以它在第一季的時候，進口行情它一度漲到1450美金以上。這個東西剛好是雅聚產品的強項。所以我們在第一季的時候有去爭取這樣的商機。調整我們的生產的產品的組合。所以去增加LDP的生產量。

所以我們的第一季的LDP的這個銷售量，大概跟去年的同期增加了40%。那麼另外可能大家會關心，我們的產品會不會受到這個美國關稅政策的影響。那麼在LDP的部分，主要是以內銷爲主。那麼外銷的部分其實是中國大陸的這個部分，那它主要的應用就是在綵衣包裝或者是我剛提到咖啡杯或者是一些未彩用品。那麼這些應用主要大部分還是以內銷市場爲主。那麼所以受到美國關稅的政策的影響相對來講比較小。

EV的部分，EVA剛剛提到大概第一季的行情，大概是延續去年底的這個反彈態勢。那麼爲什麼第一季會反彈，最主要的原因是在於去年的第四季市場過度的看空。其實第一季原本是EVA裏面一個大宗的應用是光復級的應用。它原本應該是它的淡季。但是因爲它在第四季的時候過度的看空，所以包含石化廠包含貿易商包含太陽能的這個膠膜的這個廠家，它的庫存都非常非常的低。那麼第一季雖然是光復的淡季，但是他們會認爲說可能在第三月份四月份光復的這個會有一波這個搶裝潮。

所以它在第一季的時候其實一直持續在做補庫的動作。所以但是因爲大家的庫存其實相對量還是低的。所以在第一季的時候它這些補庫的買盤還是推升了這個EVA的行情。

持續的往上走。那也因爲EVA的這個價格上揚，所以在今年第一季的EVA的毛利率跟去年比起來是有比較明顯的好轉。那在這樣的情況下，所以我們的生產線除了必要的減修之外基本上是儘量生產，然後銷售也都沒什麼太大問題。那除了這個之外，那我們也持續的繼續拓展圖復級EVA的市場。那圖復級EVA是我們公司的強項，那目前亞洲地區可以生產的廠家並不是太多，而且這個產品的技術難度比較高，那也是我們將來打算要長期發展的方向之一。因此雖然我們在第一季的時候EVA是減少生產是增加LDP的生產，但是圖復級的EVA我們不僅沒有減少反而是增加，所以它第一季的銷售量是在創同期的新高。

那另外也因爲這個轉產LDP的部分，我們第一季的這個EVA的銷售量跟去年同期減少了14%。那我們來看一下那個第一季的銷售數字，第一季的銷售銷售量是34000噸，跟去年同期其實差不多，但是銷售組合確實有比較明顯的不一樣。主要是LDP的這個銷售量明顯的增加，那EVA的銷售量是明顯的減少，那其中EVA的部分，圖復級的EVA的銷售量是10124噸，那跟去年的第一季比起來還是增加了幾百噸。那整個EVA減少的部分，實際主要是在光伏級的EVA跟發泡級的EVA，其中光伏級的EVA的話，是4000噸的EVA，所以是719噸，雖然還是比去年同期要高，因爲去年的第一季的時候光伏的情況其實是相對蠻差的。但是我們平均一個月大概會有大概五六千噸的這個光伏級，這個光伏級對不起，一季大概是有五六千噸的光伏級銷售量，但是在第一季的時候是隻有4700噸。那產品應用來看的話，第一季的話它的光伏級部分是大概是21%，那圖伏級這邊很明顯看到已經佔了大概45%了，發泡級15%，其他的部分19%。

這近五年的銷售變化，在第一季的部分，從這邊看可以看得出來第一季今年的第一季跟去年第一季銷售量其實是差不多的。那我們來看一下第二季跟後面的這個營業的展望，首先我們還是從原有的這個角度來看一下，對等關稅這邊美國的對等關稅暫緩執行90天，那還有美中貿易戰這邊談判有比較好的結果。那最近的原有的也是有比較趨緩的，但是因爲OPEC這邊五六月份它還是會增產，所以原有的我們的看法認爲在第二季還是會有供貨需求的壓力。但是現在雖然有這些變數，但是說真的後面的這個經濟情勢很可能會因爲一些人爲的影響可能就會馬上做轉變，所以對於未來的這個原有的變數其實還是相對來講變數還是比較多的。那乙烯的部分，3月底4月初乙烯的價格剛從圖片上可以看到乙烯的價格有滑落，但是最近近期有下止跌，那另外就是中美貿易談判的這個比預期的好，所以其實最近的乙烯的價格也有明顯的止跌了。可是以目前的情況來看一下整個市場，乙烯的下游衍生物多半都是處於供購需求的情況，包含乙烯自己自身也是這個情況，所以我們可以預期未來短期內亞洲的乙烯的價格它還是很難擺脫，因爲它是一個很強的產能投產。

所以我們可以預期乙烯的價格是在這個時候跟輕油保持比較低利差的這個走勢。那VM的部分，大多因爲有一個新的產能投產，另外第一季有比較多廠商稅休，那現在目前大概都已經結束了，預期第二季開始它的整個供應會比較寬鬆。那我們看一下PE跟EV的市場方面對我們的影響，包含亞具體的部分，它對直接輸美的佔比其實小於1%，但是它最大的影響反而是因爲市場的不確定性。即使是現在中美貿易談判的結果出來之後這個不確定性的因素消除了一部分，但還是沒辦法完全消除，所以市場的不確定性導致了下一個觀望。那從4月初開始我們就很明顯的感覺到外銷客戶他買氣有明顯的縮手，訂單有萎縮。當然那一天美國跟中國的談判結果出來之後有稍微好轉一點點，但是還是沒有辦法回到之前的狀態。

那第二個原因是大陸的光伏的搶莊潮，大陸他這邊在國內的政策他在4月30日跟5月31日各有一個光伏的政策要求這些尤其是分佈式的太陽能業者要在這之前完成併網否則的話會有一些限制跟費用的產生。因此在第一季的時候我們也看到很多光伏業者他要儘量生產搶到這之前裝機，那到這個時間點光伏的搶莊潮即將進入尾聲。另外新城市的光伏業者在這個月底的產能部分，大陸的紅井他在第一季有一套20萬噸的產能投產了，那另外這個月底到下個月初預計還會有一套20萬噸的人會投產。所以從需求面可能會稍微比較轉弱，那供給面會有增加的情況下，我們看起來大陸的一月的供需壓力壓力會漸漸的增加。那另外也是因過去協業的這個單季基本上是差不多五月到甚至六月以後纔會來，那今年主要是前面的這個全球經濟的不穩定性造成業者包含我們下游包含我們下游客戶的他的客戶的觀望。所以導致了協業的單季期限到來，那對於目前的這樣的經濟情況我們的應用方式還是在繼續拓展力吸引產品，比如說剛提到的圖夫姐LDP。

將來如果說剛提到的大陸的這個石化廠他的主力供應商沒有辦法恢復的話，那對我們來講可能是一個利基。那另外在圖夫姐的一邊，因爲他這個技術比例比較高，那我們在這方面我們有優勢，所以我們會持續的去擴展圖夫姐一月的這個市佔率。那另外我們最近繼續在開發了一些比較特殊級別的發泡跟電纜的這個應用。

這個也是我們持續去拓展的方向。那接下來由我們財務部的張經理來報告財務資訊。各位投資先進還有美女朋友大家好。那接下來由我爲各位報告。雅旭公司的第一季的合併財務資訊。那這邊看到的是合併的稅率表。

那第一季的合併營收是15.34億。比去年同期的15.61億大概少了2700萬。那這個變化呢。主要是今年第一季的銷售的銷售量大概比去年同期少了3%。那價格部分大概比去年平均價格大概上漲了2%。所以整個量比較少了3%價格有多了一些。

所以平均整個銷售的金額比去年同期大概少了2700萬。那再來看到毛利率的部分。今年第一季的毛利額是1億零兩百萬。

毛利率是7%。那比去年同期的毛利額800萬大概多了9400萬的毛利額。那這個影響除了剛纔提到的整個平均售價大概上漲了2%。平均的原料價格也大概跌了2%。所以是整個第一季的。今年第一季的第一季的營業毛利額跟毛利率都比去年同期有一些增長。

那再來在營業費用部分。今年第一季的營業費用是6500萬。那比去年第一季大概多了400萬。第一季的毛利是1.02億。那扣掉營業費用6500萬。所以第一季還有營業的經理大概是3600萬。

營業淨利率是2%。不過扣掉營業外的支出2.6億。那這2.6億主要是來自轉投資股雷的損失2.5億左右。那扣掉這個營業外支出之後。第一季的稅前經理損失2億2500萬。然後再扣掉所得稅費用。

第一季的稅後經理損失2億3700萬。那以59.4億的估本來計算的話。第一季的每股虧損是0.4塊錢。那再來看一下財務比例部分。那今年第一季剛有提到營業經理是3600萬。所以營業利益率是2%。

那扣掉營業外的支出時候的淨損利是15%。那第三個負債戰資產的比例。因爲去年度的整個借款有增加。所以整個比率從2023年底的11。那增加到去年底的16。那第一季底也是16。

那再來流動比率第一季是279。速動比例是203。那都比前一年度大概有微幅。去年底有微幅的一些下降。那平均收現之數是30。平均下坡之數是41。

那這跟以往大概沒有比較大的變化。以上是我的報告。謝謝大家。謝謝。那我們來看看第一季。合併是121.47億。

那相對於去年同期。增加了一些。這是在合併的部分。那在本業的部分事實上也是一樣。大概今年就比去年。增加了大概6800萬。

那這個整個集團是這個趨勢。大概個體的公司大概也都是這樣。一個小額。一個差距。雖然營業額這個差不多。可是這裏面還是有稍微。

跟去年不一樣。那簡單講就是我們的。今年的營業額裏面。那是有跟去年銷售量。我們是多了2200噸。那多了2200噸。

但是售價是減少。今年的售價是減少。但是其中又有費率的不一樣。今年的第一季的費率。那我們平均起來大概是32.9。當然跟現在是不一樣。

但第一季的時候。美金對臺幣還是算是比較高的。那今年的第一季費率是32.9。那去年就只有31.4。那整個這樣一個交錯的影響。那大概營業額是差不多。

多一點點。我們再來看一下我們的。我這邊介紹的臺區。主要是。是兩個廠的部分。那主要就EVA高壓法。

所謂高壓法。另外我們低壓法。PE的部分。

另外一個CBC的部分。它量比較少。我今天不會講到這個。那我們看一下產量的部分。產能跟產能是一樣。沒有變。

那產量的部分。跟去年比較起來。就有明顯的增加。那明顯增加。那就主要是說。第一季的時候。

那剛纔在亞軍的部分。也提到EVA的生意還算不錯。光伏的需求價位也比較好。所以在今年第一季的時候。除了必要的維修之外。我們幾乎就是開滿了。

那這個產能雖然是五萬噸。如果講EVA來講的話。我們平均大概都是抓一萬一個月。也就是說一季應該三萬三。那如果是今年第一季。31919噸的話。

這個開工率已經大概到達9萬噸了。有7個百分比。那相對於去年同期的時候。2萬8。那時候只有8成5左右。所以今年的在第一季的時候。

EVA的表現相對於去年。在量的方面是比較好。但是價格是。等一下我們會介紹。價格自比去年相對是比較低了一些。我們來看一下我們另外一個廠。

這個低壓法。一樣我們看最下面的部分。看產量。那產量。今年的產量是。22637噸。

那相對於去年同期。我們增加了很多。那去年同期主要是在這個時候。第一季中油稅缺的關係。他這個減供的幅度太大了。以至於說我們在去年同期的時候。

只有11000多噸。那11000多噸。如果以13萬噸的產能來看的話。就去年這個時候。第一季是開工率只有3成5。然後到了今年的時候。

幾乎就double大概就7成。那7成的話。對於我們今年相對於去年同期的時候。對於這個營收。還有獲利等等。就有很大的幫助。

後面我們還會再繼續看這一塊。好。我們看一下這個以西根原油的圍顧。那這邊在亞居的部分。

剛剛在亞居的時候已經有說明過了，那我們這邊直接看一下這個產量的部分，可以看一下後面這個最右邊這個金鍊的部分，可以看了很明顯，原油的部分下面這個藍色的，那原油今年是有一個大幅度的比較下跌，那主要就是經濟問題不好，還有川普這種關稅這種問題，就造成今年，那去年的話最高都要將近高點的時候到90，那去年基本上是爲止在70到80%的高點，那今年的話，那從這個七八十的時候就下來，瞬間的時候到59，那前期到第一季末的時候，幾乎就剩下60塊62塊，那最近就是稍微再往上到五月之後到65塊左右，基本上今年的油價就是會比去年會來的低，來的低這會造成說，這個以西的我們的成本也會降低，那如果如果這邊來看，如果看這個紫色的一系的部分，看得出來，如果跟去年同期低機來比的話，我們今年的一系在第一季耗用的成本相對去年同期是減了44塊美金，每頓44塊美金，這個是對於我們今天那是比較相對去年是比較有利，那預估後面的一系也會爲止在比較跟去年比起來比較低點，好，大概800塊在上下左右，這樣對我們是是蠻有幫助的，那這一塊等一下還會在於以西的部分，那對我們後面有什麼樣的影響，我們等下再做進一步的說明，好，我們看一下EVA，那EVA這個趨勢，那上面兩條是高VA跟低VA的EVA的趨勢，那下面是成本，是那個紫色的是以西，我們也看過了，那下面的是MEM，另外EVA裏面的VAM這個成本，那臺聚基本上是都做高VA，所以我們把那低VA的干擾掉之後，我們可以看得出來今年的第一季，那基本上他第一季價格是往上升，這個在亞聚的部分，我們也有說明過了，那但是這邊是要跟去年來比，如果跟去年來比的話，我們這個我們先看，預計，我們臺聚賣出去的EVA跟去年賣出去的EVA，大概一噸是下跌了97美金，這是在我們的售價的部分，那下面這兩條剛纔在紫色的這以西，我們剛纔說明第一季我們耗用大概減了44塊，每噸44塊美金，這是在以西，那44塊相對EVA的跌5 97塊來講，是不夠，但是這個MEM，耗用我們EVA裏面，臺聚大概佔30%是沒有，這個裏面就跌了121塊，比EVA的跌幅是來的大，那這樣一個結果加上我們的銷售量，那整個結果事實上，整個我們EVA跟去年同期比起來是，雖然結果是有稍微比去年的虧損大一點，但是隻要的虧損還是在於，碳稅也是開始增收了，那因爲這個多的這種虧損大不了多少，但是碳稅的部分就喫掉一部分，所以大概如果以整個結果來來看，包含美金匯率的影響等等的話，事實上EVA的虧損弧度是跟去年是差不多的，好，那我們再看一下PE，那PE我們也是主要是看今年第一季跟去年的比較，那紫色以西，其他兩個是產品，那臺聚賣的是比較高端的，這個是算是Young HD Young，這個高價格比較高的，那事實上臺聚賣的裏面又算是比較精品，那事實上會比這個國際行情這個設出的Young，比這個Young Grade會來的高一點，所以我們的spread事實上是比這個會稍微大一點，但是趨勢我們可以來看，就是說低季跟去年低季比起來，這個spread是有增加的，是有增加，雖然售價是跌了21塊左右，但是PE的跌幅大概是21塊，但是美金的匯率的影響，反而換算成臺幣的時候，21塊美金的這種差額，在換算成臺幣的時候，我們一公斤大概反而是賺了一塊錢，所以今年事實上我們PE的表現，相對去年是來的好，所以我們的PE的表現，剛剛講到EVA的部分，比去年同期，整個包括銷售量，包括價格，包括匯率的影響，比去年的虧損稍微多一點，但是這個就由我們PE這邊的獲利cover起來，所以事實上如果PE加EVA之後，我們兩個加起來，事實上是比去年少虧一點，少虧了一些，基本上這樣的趨勢PE，我們講PE的部分，我們講PE的部分就好，那到第一季的時候，我們今天小虧了，大概只有600萬左右，那去年同期大概虧了1900多萬，這個幅度就已經縮小，那如果你看這個乙烯的趨勢，後面是有跌的那麼大，那PE的跌幅是小於，小於這個乙烯的跌幅，所以到第四月的時候，那現在就五月，四月結束了，四月的賺的錢，就比我們第一季虧的錢來的多，所以事實上我們如果，講PE這部分的話，到四月份的時候，我們已經在PE的場，這個是已經有小賺一點，那後面當然惠利是比較不利的，比較不利，因爲臺幣這個升值的太多了，那我們看一下銷售量，銷售量在今天第一季的時候，54萬，那個54000多噸，54000多噸，那比去年同期是好一些，但是這個如果跟往年比起來的話，2023 2024還不是我們最好的時候，往前在2021的時候，我們如果兩個場EVAP都好的時候，可以達到27萬多，還有一些代工的量，那今天是比去年好一點，但事實上這個都不是，在這幾年內不算是很好的量，好，那我們看一下跟去年同期，我們剛纔講了，就是差異大概增加了2200噸，2200噸裏面EVA大概增加了500多噸，其他的就是PE增加的量，那我們看一下一到三月的回顧，那EVA的部分，那剛剛亞軍已經說明了，我們臺區亞軍一樣。

那第一季的時候，幾乎都是滿載滿產。順利把它銷售出去。就在EVA的方面，另外在光湖的方面，美國印度對大陸光湖面板組建反傾銷。所以我們也一樣，我們在東南亞，甚至在印度的銷售量也有增加。這個很明顯，我們光湖的銷售量跟去年同期比起來是很大的。其實增加很多。

我們直接跳到第四點，那如果光湖看到，我們這光湖量已經佔快一半了。去年同期的時候，會大概有三十幾百分之一而已。另外在美國關稅的影響，那高端品牌鞋廠，還有特殊電纜需求受到衝擊。這就是我們在前幾次法售會，我們臺聚甚至亞聚聚焦在這一塊比較一些特殊的。這些都是比較賺錢的。雖然這個量會比較少，但是呢，這些比較高質化的這些產品，對美國關稅這些影響，是有受到一些影響。

所幸，那最近的中美談判，有比較緩和比較往正面的一種方向發展。所以，當我們這些客戶，這些高質化的這些客戶，他把它庫存的銷售出去的時候，那應該在6月之後，慢慢就會恢復到正常。在PE方面的回顧，那如果對美國關稅這種影響的情況來講，臺聚的PE是以內銷爲主，那外銷的部分，我們直接銷到美國的比例也不高。所以受到關稅的影響是比較小。

另外在PE的這部分，那前面也交代了就是以西的電銷。所以我們在Q1，比去年第四季，或者比去年同期，都是比較好的一個發展。另外就是受到中美貿易的關係，那我們反而是在外銷方面，這些有些客戶，他會轉向來跟我們購買。所以呢，在這個PE的方面，所以我們在第一季，內銷的時期，我們是有一個很大的一個很大的。所以我們在第一季，內銷的市場有維護的萎縮。因爲我們，外銷這邊，有一些商機積極爭取外銷的訂單。

所以反而我們整個PE的，這個銷售量，在第一季的時候，去年同期是增加了10.1%左右。另外的PE，LDP量少，主要是亞聚幫臺聚代工了，主要是服務。臺聚的一些老客戶，他們認定臺聚的產品，認定臺聚的品牌，這個是少量的。亞聚代工服務客戶，我們看一下這個需求，在EVA的需求裏面，光伏的還是佔大衆，佔一半以上。這一個今年，我們看今年的一估吧，保守，一估的非常保守。新的裝機量530到580，那去年就已經到530了。

所以這個今年，這個比較專業的這些調研單位，他們一估比較保守，那應該最後結果，也會跟去年一樣，會跟預估的會增加。這是我個人看法，比方說去年，去年我們的一估，大概390到430，結果到了530。這就是這樣，那一估今年應該也是這樣，因爲在初期的時候，整個經濟環境不好，需求不會太好，大家也不敢太樂觀的一估。所以一估大概就是530，保守一估，樂觀一估大概580，最終結果應該有可能會比這個，會來的多一點。我們看一下大陸的需求，大陸的需求，大概是530以上，因爲看紅色的部分，是今天第一季的，產量進口量等等，這些變化，我們先看需求量，今年的需求量比去年同期是少了。主要是整個經濟環境不好，然後，什麼中美貿易什麼等等，那這些大陸，有一些廠商他也外移，外移到東南亞。

所以他整個需求是有下降，但是他的自給率隨着他產能，是增加的。從這個去年同期，63萬2千噸，到今年同期他已經到產量到671，67萬1千噸，那這個自給率，他今天已經達到83，那後面還會有，新增的產能，新增的產能，這個EVA，中國EVA的應用，這個在我們上一季的保守會，大概不到兩個月之前，那他也一樣我們只是，再把它放進來，讓第一季的保守會，沒有參加的朋友，可以再參考一下。我們看一下，臺聚EVA的應用，我們直接看右邊，你看PVE的佔比，今年第一季到達19，去年同期33%大概佔了1 3分之一，那也就是說臺聚的主要應用，三個應用裏面，我們會根據當時的售價，我們的價格比較好，那臺聚的銷售能力，臺聚的生產能力，有辦法這樣，應用這個市場的變化，我們隨時是一個機動。所以我們今天在第一季的時候，這個PVE的價格比較好，所以我們的佔比，就提高到49%，大概將近了一半。這一個是，再update一下EVA的新增產能，那到，看看紅色的部分，投產已經有310萬噸，310萬噸，已經接近。

大概大陸的需求了。全美的需求了。所以將來的支持率會越來越高。那麼後面還有紅井三起。那麼剛剛亞軍也提到，他們在第二季，大概有可能就是這個月。可能最近，不是這個禮拜就下禮拜。

他們有20萬噸的新增產能，就會出來。那麼另外在韓國也有一個，預計在6月左右，也會產出。那麼我們看一下第二季的營運狀況，營運展望。那麼第一個原油方面，那亞軍那邊也有說明。那麼基本上今年的油價，去年的時候，預估就是說大概70到80之間震盪。那麼今年有可能就是，在60到70，大概是。

那麼相對於去年來講，就是會比較低的，比較低的。那麼這個對於後面，我們看一下乙烯。那麼乙烯的話，目前大概780 790。那麼相對於去年同期，去年同期的話就低了很多。那麼這個對我們有很大的操作空間，也就是說成本降低。那麼加上臺聚集團，有一個洲際二旗，馬頭要接近完工了。

那麼大概從6月開始，我們那個出草，原來說我們在，這個出草只有1萬噸，然後可以變成4萬噸的這種操作空間的時候。那麼又有這種低價乙烯，在適當時機，我們可以買進來。那麼大批買進來的時候，那在我們剛纔講到的，PE我們這個廠，都是在小賺小虧的，這樣一個別點的時候。如果有這樣一個比較靈活的，這種乙烯出草可以調度的話，那對我們下半年的，這種營運是相當有幫助的。那麼另外這個VAF的部分，剛剛雅具有說明的，那第二季，我們產品的展望。那麼大概，這邊雅具第一點，他們有說過了。

那麼基本上光武強中潮，大概進入尾聲了。EVA的供應量，後面又會增加。所以我們就是要應驗，可能有一些銷售地區，必須要調整。那麼第一季的時候在東南亞，印度這邊，有很好的佈局跟進展。那麼這些都是要提早去規劃。那麼另外當然，應用這些新生產，臺區一直在做的就是，高質化產品的銷售量的增加，還有品質的提升。

那麼第二點，中美貿易，中途雖然降溫，但是剛剛前面提到，初期的話忽然間，中美貿易的影響。所以它暫時，沒有跟我們下單，要去化它的庫存。那麼後面隨着整個，貿易戰會比較，往正面的方向發展。只要他們消化完，那後面對我們就，會有比較大的幫助。那麼另外在這種，中美貿易的這種，貿易戰的影響之下，有另外一點我們受益的，也就是說有一些我們正在開發的，這些特殊級的EVA。它有些客戶本來是，仰賴美國進口。

那麼前期他們的一對，這些關稅衝突的關係，美國他們進不去的，關稅太高或者是美國要過來，他們也不容易買。所以轉過來跟我們，購買這些比較高質化的，這些EVA。那麼以往我們要去，進入這樣的市場是比較辛苦，因爲他們用慣了都不用你改。但是現在一對這樣的關係，實際上說現在，貿易戰稍緩了，那美國到中國的關稅有降低，但是他們也怕了。所以也要有第二個源。那麼這些是對我們是，對我們在發展這些高質化EVA，是比較有利的部分。

那麼另外在P1的部分，那麼目前，我們在某個月，某時候甚至都可以，有獲利的。更何況如果是要高以開通成本，高以開工的成本的部分，那就更有機會。所以往後，我們在P1這個部分，就是只要能夠提高，開工率的話，提高這個駕動力的話，我們這個二廠，P1的部分是有機會，有機會今年也是可以獲利。那麼就是力拼，我們在，P1這個廠有機會，今天可以打破前幾年，像我們小額虧損，有機會賺錢。那麼EVA看起來今年的狀況，只能說是，儘量縮小這個虧損，因爲事實上還很競爭。在我們高質化的EVA，還沒有這個量，這個到比較大的時候，那這幾年，應該也都是，算是比較辛苦了。

那麼再以西的話，我們有洲際碼頭這個新的出場，可以調度，對於後面我們成本，算是一個相當大的一個幫助。那麼以上是我的部分的說明。那麼以上是我的部分的說明。各位先進下午好，接着來報告臺聚公司，接着來報告臺聚公司，2025年第一季的，合併財務報表資訊。那麼我們首先看到合併的，在合併的銷貨收入，2025年第一季是，121.5億。那麼較去年同期是增加了，1.25億。

那麼銷貨收入較去年同期增加，主要是因爲合併公司，臺聚以及臺達化公司的，銷量較去年同期增加。所以合併的營收增加。那麼另外合併子公司，華夏公司，因爲它的銷量，較去年同期減少。所以總計合併的銷貨收入，在去年同期僅增加1.25億，銷貨成本117億。

那增加了有2億。主要是因爲產品組合的關係，所以銷貨成本較去年同期增加。銷貨毛利4.4億，較去年同期減少9000萬。這裏面銷貨毛利較去年同期減少，那主要也是因爲合併子公司華夏公司的銷量減少，所以銷貨毛利減少。臺達化以及臺聚公司的銷貨毛利相比於去年同期是3.5億，那是達成了增加的，所以總計銷貨毛利較去年同期減少。合併的毛利率4%，減少1個百分比。

銷管費用9.1億，較去年同期增加，主要是因爲合併公司的銷量增加，運費增加，所以銷管費用增加。研發費用1.28億，那合併的稅前合併的營業虧損6億，營業淨利率負的5%，較去年同期虧損增加有2個百分比。那麼業外的支出有4千萬，業外支出10億4千萬裏面，主要是因爲合併公司合併子公司、旭騰公司依照權益法認列股內50%的投資損失，那總計有認列股內10.76億的投資損失，那這10.76億的投資損失裏面歸屬於臺聚奧吸收認列的有3.6億歸屬於臺聚奧吸收認列的有3.6億，那屬於合併子公司亞聚奧吸收股內投資損失有2.5億，那屬於合併子公司亞聚奧吸收股內投資損失有2.5億，那其他是屬於旭騰的外部股東，那其他是屬於旭騰的外部股東要吸收認列股內投資損失有4.6億要吸收認列股內投資損失有4.6億，所以本年度第一季合併公司依照權益法認列股內50%的投資損失合併公司依照權益法認列股內50%的投資損失總計有10.76億，那另外因爲第一季臺幣貶值另外因爲第一季臺幣貶值認列的兌換利益也有7000萬，所以總計業外虧損爲10億合併的稅前虧損16億，扣除所稅利益之後稅後虧損有15億，這15億裏面歸屬於臺聚損失有6.3億，那6.3億較去年同期臺聚虧損3.94億，那虧損增加了有2.4億，那虧損增加主要是因爲臺聚公司在本年度第一季認列股內的投資損失以及認列合併子公司的虧損較去年同期增加，所以淨利較去年同期減少，每股虧損0.59元，那接下來看一下合併的財務比率分析，那接下來看一下合併的財務比率分析2025年第一季的合併營業利率負的5%，那存益率負的13%，那都是虧損主要是因爲合併公司產品的利差減少，那另外業外也認列股內公司的投資損失，所以產生了虧損，那資產比率41%，那較去年底略爲提高，那主要是因爲今年第一季仍然持續虧損，所以臺區的淨值減少，負債比率較去年底略爲提高，那流動比率及速動比率流動比率190%，速動比率136%，那相較於以往年度是略爲減少，那相較於以往年度是略爲減少，那主要是因爲合併公司用以投資固定資產的資本支出增加，所以流動比率及速動比率較以往年度略爲減少，平均收現天數45天，平均消貨天數54天，那與以往年度是大致維持，那以上是臺區公司，那以上是臺區公司第一季合併財務報告的說明，那接着我們進行Q&A的時間，那接着我們進行Q&A的時間好的感謝亞劇以及臺劇經營團隊好的感謝亞劇以及臺劇經營團隊帶來的簡報分享，那麼現在進行Q&A意見交流，那麼現在進行Q&A意見交流團隊就報名階段團隊就報名階段事先收集到的問題先統一回復說明我是臺劇亞劇總經理吳培基我是臺劇亞劇總經理吳培基我們現在來到問答的環節我們現在來到問答的環節請各位法人還有媒體的先進提問請各位法人還有媒體的先進提問請各位法人還有媒體的先進提問請各位法人還有媒體的先進提問各位先進大家好，那有一些投資先進跟媒體朋友，那有一些投資先進跟媒體朋友都有一些提問，有一些是問到整個產業的事況營業的策略還有中國新產能擴張的趨勢中國市場的看法還有第二季下半年還有全年的展望我想在剛纔的法稅會的簡報中都已經有回覆了，那另外有投資先進問到說匯率還有關稅對公司的影響匯率還有關稅對公司的影響我這邊回答一下匯率的影響原則上公司在匯率的操作上高比率的原匯避險，所以當市場的出現比較大幅度的匯率的變動的話那個風險是控制在一個比較低的範圍控制在一個比較低的範圍，那如果市場的匯率所預估是明顯有利的，那如果市場的匯率所預估是明顯有利的與公司的話就會適度的調降一些那個避險的比例，所以整體來說匯率的波動影響是在營運可控制的範圍，那另外關於關稅部分是不是請有關關稅的部分對臺聚公司還有亞聚公司的影響，那因爲包含臺聚公司還有亞聚公司我們直接銷售到美國的我們直接銷售到美國的佔比其實都不到百分之一，所以直接的影響客戶的這邊的量的減少是影響不算太大，但最主要的部分是在於我們下游客戶有一些客戶他的產品比如說鞋葉簡報上有提到尤其是我們主要是銷售一些高。

就是高價值的品牌的鞋葉，他們有一部分的產品是賣到美國去的，這部分有受到一些影響。另外剛剛提到一些電纜的部分，這個部分也有受到影響，但是這個部分佔整個產品的佔比並不算太大。其實最主要的影響在於這個不確定性，因爲包含我們的客戶，他們的客戶對於後面的經濟的這個前景的展望不確定的時候，那整個這個供應鏈的買氣有受到影響。所以其實在4月份開始4月初開始，我們的訂單明顯有感覺到有萎縮的情況，那還好後來這個美國跟中國的這個談判有比預期的來，就比我們預期的好一點。所以其實當天對不起隔天的這個市況買氣就有比較明顯的好轉，但是還我個人感覺還沒有完全恢復。目前大概整個關稅對我們影響大概是這樣。

不知道現場或是現場的投資先進或媒體朋友有沒有其他的提問。好的，那麼謝謝。投資先進的提問和經營團隊的補充說明，請問現場以及現場的投資先進有任何問題要提出來討論的嗎。總經理跟那個出場兩個問題，第一個就是那個太陽能板在被克高關稅之後還有稀產地的問題，然後再加上今年下半年或是往後看中國在財政補貼太陽能發電上面的力度會不會就是整個如果回頭來看的話中國的太陽能裝機朝高峯就是YY或是百分比高峯已經過了，這個對整個把中國需求往下降還有美國稀產地的問題一起克到動產這個對後續的EVA行業是怎麼樣。這是第一個問題。第二個就是股雷在現在最近幾季的整個它自己的虧損部分基本上好像也沒有太多好轉的現象，這部分有一些後續的措施公司想要怎麼做讓整個虧損繼續往下降或是怎麼樣的措施可以跟我們分享嗎。

謝謝。我先回答股雷相關的問題，然後另外一個問題關於光伏太陽能產地的問題我再請柯明處長回答。股雷的部分第一個先談它的駕動率第一季股雷的駕動率大概是稍微低於八成第二季的展望是稍微高於八成所以就是在八成的上下變動大陸同類型的裝置就是買輕油然後進裂解爐然後裂解爲下游的產品大體上這個狀況都還沒改善。那股雷自己能做的就是它有一些降本增力的專案他們現在正在進行，那這個就是怎麼樣去把下游的產品再做優化同時呢對這個原理原料的部分也儘量找多來源希望能夠在更多的來源的原料上面取得一些成本上的改善。所以總的來說它有一系列的這些降本增效的專案正在進行當中。那有關於剛剛投資先進提問的這個大陸太陽能的部分還有就是海外美國對於東南亞課稅的這個問題，那首先我們可能分三個方面來看，從中國的情況剛剛其實也提到太陽能的需求這個的展望其實是中國光伏協會提出來的，那以過去的經驗來看的話實際的裝計量其實都是高於預估量。

那有關於這個問題我們其實也大家可以過去去看中國的其他政策中國這邊有一個很明確的就是2030年會有一個碳達峯2050年進行排放的這個目標，那按照中國的這個大多數我們同業這邊的看法認爲中國的這樣的政策他們既然尤其是高層提出來他們就會想辦法去完成它。所以從這個角度來看一下來看長期對於太陽能的展望它相對來講還是樂觀的。所以我們看到的搶莊潮可能第一季這個部分可能是上半年的高峯但未必是全年的高峯。所以如果按照這個情況來去推斷的話很可能在6月甚至7月如果再長一點是可能8月在光伏的這個中國的需求量可能會稍微弱一點，但是之後或許可能還會再反轉。所以這個部分可能我們後續還是值得去觀察。然而以過去的經驗把中國提出來的數字基本上每一年都是超過超過它原本年初預估的數字的。

至於海外系產業的部分這個其實我們也很關注中國的這些組建廠爲了規避前兩年這個美國對中國大陸雙反的問題所以在越南在泰國在印尼這邊有設廠。那麼整個這些海外的這些廠。

據他們我們客戶反饋，這邊的反饋是他們75%是賣到中國以外的地區，所以大概會有25%左右的量是賣到美國去。但是，這些有多少因爲它美國對於光伏的這個調查，它只限於太陽能板，就是組建跟太陽能電池的部分，對於膠膜，它是沒有限制的，也就是說如果我們客戶直接賣膜到美國去它是沒有問題的。另外一個就是說印度，因爲這樣的關係其實它是得利於這個政策的，所以剛剛我們吳副總這邊有提到，就是說臺聚亞聚在光伏級的佈局其實是很早就注意到這一塊，而且目前光伏級EVA的供應主要就是有三個地區在供應，就是中國大陸國內韓國跟臺灣，當然過去新加坡有少量一點點，泰國有少量一點點，但最主要是這三個地方，也就是說中國以外的就是這些地區。其實主要是韓國廠跟臺灣廠在供應，所以這一塊反而是我們的利基，不曉得這樣說明，有沒有回答到你的問題。有的，那印度它對於進口到印度的要求到BS認證，因爲我們其實大概在一年多甚至兩年前，我們注意到這個問題，我們就跟印度這邊提出申請，那因爲印度這邊的官員要過來，就是審覈，所以因爲它人力的關係，所以它其實一直演預計今年，應該會派人過來，但是它這樣過來的關係，所以對於EVA的這個BIS的這個限制它其實也是一直往後延。對，目前爲止我們是沒受到影響。

請問還有投資先進需要提問嗎，那另外一個我們還有線上的投資先進，那線上的朋友可以利用線上聊天室的功能留言提問，那我再把問題附送一遍，謝謝。那如果沒有其他問題的話，那是不是我們今天的法人說明會就到這邊，那也謝謝各位投資先進還有法人還有媒體還有各位先生的這個參加，謝謝大家，好謝謝，再次感謝臺灣聚合化學品股和有限公司，以及亞洲聚合股份有限公司記憶團隊今天的分享與解答，那今天的聯合法說會就到此告一個段落，也謝謝各位朋友的關注，也謝謝各位投資進入會參加，謝謝。