歡迎各位投資先進參加臺灣聚合化學品股份有限公司的說明會。今天的會議由亞洲聚合股份有限公司聯合法人主持。首先，我們要介紹一下今日與會的經營團隊。亞洲聚合股份有限公司的總經理是吳培基先生，業務處長是黃克明先生，會計經理是張社川先生。臺灣聚合化學品股份有限公司的業務副總是吳明忠先生，會計經理是郭華涓先生。那就讓我們先歡迎亞聚經營團隊。

今天的會議將圍繞公司盈餘和財務狀況進行簡報。謝謝各位投資、朋友、媒體的朋友和各位先生、女士。感謝大家參加今天的說明會。我是亞維範黃克明。那麼我開始今天的簡報。

首先，我們看一下第一個聯合聲明。這個請大家考慮一下。今天要報道的內容分爲四個部分：公司的簡介介紹、盈餘的概報和展望、大規模的參考和財務經理的報告。財務經理將報告財務狀況。最後，G1A的部分將由我們總經理主持。

首先第一部分公司的簡介與介紹。這部分的內容除了2024年的營業市臺幣58.1%之外，還有合併的60.3億。其他設計進行跟運動的說。這個來講，我們的產能沒有做太大變動，還是思考高壓復甦。總產值15萬噸，主要生產產品是LDP、B2BA。LDP的主要命令在臺灣，整個臺灣的LDP市場大概是11萬噸左右的市場。

產品的層次非常大，從大概十來年起，臺區這邊，亞洲這邊主要發展的產品就是這個產品的應用的中高端的領主。中高端的部分，大概有哪些，比如說食品包裝或者是電子產品的包裝，包含非常比如說去它的這個搭配啊，然後手搖飲的這個杯子啊，這裏面都會有云道產品。另外在微產產品，包含我們圖片上可以看到，比如說女生的這個衛生棉或者是尿布，這些微產產品。

另外可能在包裝品，較高端的應用，比如說半導體包裝或者是一些保護膜，用在家庭的保護膜，特殊的這個蘭材的保護膜，甚至用到光學用品，那也會用到多種產品。另外在醫療器械上面，我們這裏可以看到，有些什麼呼吸管的，我們會看也會用到的產品。其他的，比較一般普通應用的，比如說我去市場上看到的這個購物袋啊，這些基本上，大概在10多年前，因爲中等原料比較便宜，所以很多國內的這樣的應用，實際上一般只能進口的料品，所以我們過去大多數只是保留這個比較中方的應用爲主。那醫院的使用應用，這個應該大家也很熟悉。第一個在太陽雲服裝，過去戰行的時候，就是很難掉落的。

另外兩處的這個主力發展的差別，就是醫院的不復集的醫院，那在一般比較傳統的協產的應用，那這幾年在協產方面，它也實際上一直有一些更新新的產品，它對產品的要求，對跟以往也有一些不一樣。那我們過去大概一年多的時間，我們主力在發展的一個新的產品是正在發展的這個，就是電線電纜，那電線電纜也有普通的應用跟一些比較特殊的，包含在高鐵啊，機場這些比較特殊的應用，那麼這個也是我們過去一來一來，我們的這樣的這個新的項目。我們來看一下我們的營運，這樣的分層化。

首先我們來看一下我們的上游，原料包含乙烯，包含原油。在2024年的房型的回顧，我們可以看一下下面這張圖是2022年到2024年的這個乙烯還有原油。這個原油是O'Brent的原油價格，乙烯是用東北亞的線溫級的價格。看出這樣的趨勢，基本上我們看一下2024年，在第一季的時候，因爲這個國際的這個包含俄烏戰爭，包含中東形勢的這幾張，所以它在2024年的時候，原油價格是往上漲的。然後在當時這個OPEC，這個它有一個延長減長的這個協議，所以它在第一季甚至到4月初的時候，原油價格其實是往上漲。然後之後呢，就開始走躍，但是大家可以看到這個藍色的這條線，基本上它全年大部分的時間都還在每桶70塊以上的高位。

只有好像少過的一兩週它是得到69百多，所以大部分時間都是70塊以上。跟2023年度去比較其實原油價格相對來講是比較高的，比較平穩，也沒有太大的波動。那麼乙烯的部分，乙烯的部分其實它在去年，我們可以看一下這個紫色的線，乙烯的部分其實它相對於前一年度來講乙烯也是比較平滑的。最主要的原因是因爲原油價格第一個在高位，第二個大陸的石化廠它一直在擴充產能，它輕油裂解它要去買輕油，所以它就對輕油的價格提供一個很強的支撐。那麼輕油的是因爲是主要大部分，我們看到輕油裂解廠的這個原料，那它的主要成本來源就是輕油，所以輕油下不來乙烯的成本也下不來。所以在2024年，我們乙烯的成本其實跟2023年比較起來是略微增加了。

從剛剛看到我們的上遠的情況，剛剛發佈的這個稍微增加但是我們的售價，可以看到這邊是2022年到2024年的這個我們廠的售價。下方的這個是一個是乙烯的價格一個是BM的價格，那上面的這四條線是EM的價格。

可以很明顯的看到價格從2022年之後開始一路的往下滑。尤其在2024年，它在第一季的時候稍微有一點點這個效果的反彈。然後到四月份之後價格也一直都被承受比較大的壓力。到了第四季最近的時候價格才稍微的反轉。那裏面呢，這個紅色這條線是14%到20%的EBA的這個價格趨勢。這邊代表的主要是鞋產的價格。

那麼藍色的這條線，這個是228到30%。這邊代表的是熱油膠以及光伏還有我們講軟音料的這個價格。這三條線，那這邊呢另外一條綠色的線是我們剛跟大家打發的就是我們主要的想要發展的產品就是Lavon grade post-covid grade EVA他們之類的這個價位。所以這邊可以看得到說如果2024年的總價格跟2023年比較起來的話，這本價格其實是比2023年其實是差蠻多的。那麼PE的部分呢相較起來就好一點。紫色這條線是儀器的價格，藍色這條線是通用級LDP的價格就是我剛剛提到的過溫模型一般的應用的這個價格。

那麼相較起來在2024年LDP的價格是相對比較便宜的。那麼通用級的價格大概是在差不多1050到1050之間。那麼當然不復期的甚至一些比較高的應用價格是比這個臺灣來的高的。那麼相較的LDP的價格就比預約來講就沒有承受到很大的壓力。好那我們來看一下我這部分LDP的部分。LDP過去我們公司是以內銷爲主，那因爲這幾年LDP在內銷銷售上面相對來講還是比較平穩的。

但是在去年我們做了一些在因爲預約的狀況不好的時候做一些調整。所以LDP在2024年的銷售表是比較容易的成長。這個成長的部分主要是在外銷。那麼另外就是說這幾年因爲中國大部分石化廠拼命的在破產，那他們的破產其實主要都是針對EP的部分。那麼LDP的這個破產其實不多。那麼即使有破產，但也是在通用模擬的這個應用在破產。

那麼針對模擬的P的破產其實是非常不明顯的。所以我們在去年第二季到第三季EBA很差的時候我然後當時LDP的頭部級大部分都短缺。所以我們公司把生產線融了一部分來生產EBA。所以我們2024年LDP的銷量跟去年成長了39%。那麼EB的部分最主要是因爲大陸這邊新牆擴張的這個效果是非常強的。這個速度還有這個幅度太大了。

前年對去年有大陸一個保風擴散之後整個大陸的供缺情況其實有慢慢的在改觀。那麼再來就是說在需求面我大概看到經濟成長的增速其實也在放緩。然後光伏的需求增長不如預期。那麼這邊我可能得必須要特別說一下其實光伏的需求增長的增長光伏的這個狀態在2024年的成長度其實還不低。可是因爲它的供應的狀態原本是仰待大陸和職業的進口要去供應。但是因爲大陸這幾年的什麼破產那麼光伏級的技術也有提升。

所以很多大陸的破產的一邊的光伏級的也漸漸的打入了這些光伏的領域裏面。那麼因爲它的這個立場很短。所以我們的主力客戶可能要被一個多月的成長多月的扣存。那麼現在如果一旦和仰待破產同營的話那麼這個不需要被那麼多也是因爲這個原因雖然看到光伏級的裝機量並沒有所以就是沒有回收。但是其實光伏級的EV的需求量在這個市面的買氣其實是不算太好的。剛剛報告的就是說2024年它第一季的一邊的光伏級的裝盤之後那4月份之後這個4月份這個時間就是大陸的新增的產能暴風還有30萬噸的整個產能投產。

那麼其實整個壓力在多米房所以房型就轉變深。那麼這個分別其實一直到去年的10月份大陸的很多的貨物商設置工廠他們對於第四季的看法還是悲觀的。但是因爲整個在這個過程之中整個公面不斷的去降低部分反而太多了。所以到10月中之後這個EVA廠發現說降不下來的那麼這些廠商要去恢復部分的時候發現影像不是那麼容易可以恢復部分。所以反而有一點強調的情況。所以在大陸的這個內貿市場它從去年的10月份開始行情就稍微反彈。

那麼美金市場方大概延遲了超過一個月之後就是進口量的這個美金的爆汗的行情才從孤立然後慢慢的上漲延續到目前。所以在當時除了這個供應鏈在降低之外很多的石化廠包含我們實驗室一樣他有做這個有些事情是有收藏進攻或者是專場的這個動作。所以整個EVA的整個收入收入過剩都是整個包商所面臨過剩或者是廠家所面臨過剩其實在當時做一個蠻明顯的下降。

另外這邊有一個大項報告就是我們如果過去看大陸的EVA的表灰燻油量在2024年的時候是一個蠻明顯的萎縮。它萎縮的30萬噸。那麼這個數字其實有點大家看到這個數字的時候是有點喫心臟。因爲這是第一次大陸EVA的這個這個需量出現萎縮的情況。

但是實際上我們去了解了我們下游的主要的這個利用領域。真實的需求其實並沒有很明顯的大概跟我們的調成大概人多零二三零差異不是太大。那麼爲什麼會就是看到完全像是最主要的原因是因爲我們的這個同業的大陸的EVA的業者它降低固成然後還有很多貿易商包含下游工廠他們也去做去貿易顧順的工作根據我們的調查光貿易商可能降首倍的顧順大概就降了大概十幾萬噸包含這個大陸的馮莊農業者也大概降了十幾萬噸再加上同業所以整個大陸的EVA的生命實際區域在2020年我們預估大概是2023年超過相當的那麼另外就是大陸這邊因爲新增的產品主要的對生產的規格都是在包含鋼鐵和光伏器的產品還有是比較容易生產的發泡機的我們講的大陸講的變量就是VA含量在大概在14%到20%之間的這個規格然後還有run down那有些預瀏在普通的這個點點所以這個進程是比較激烈的那麼對於生產技術難度比較高這邊其實通過這一邊目前大陸基本上沒有什麼生產大概只有一家有曾經去試過但是做了不勝的成功那麼也就照樣供應在比較低端的產品那麼這個產品主要還是這個洋洲地區的市場還有臺灣還有韓國的主要兩三家的這個業主在供應那麼是重要供應商之一另外大家也看到義務業在過去年也享受了這個比較大的樣應所以我們公司也齊齊在發展這些產品那麼另外就是是合適的時機去生產的產品專產比我們的LDP可以看到我們2024年我們公司在LDP跟EVA這個合計的銷售量其實還是比前一年稍微增加3500多噸那麼這邊這個圖表可以看到就是我們兩具EVA目前的這個銷售量確定是接近38000噸跟前一年比起來的生產大概18000噸左右那麼減少的部分最主要是光伏級的EVA光伏級的EVA從前一年做的2萬零800多噸降低爲大概6000噸左右也是一個比較明顯的整個價格那麼從這邊可以看到我們產品的應用價比有一個比較明顯的改變最主要就是光伏級的EVA的整個應用價比的大幅的下降那麼我們來看一下這個銷售的數值其實這幾年兩具的EVA銷售量其實相較較強是比較穩定的但是它的銷售確實在去年顯示一個比較大的改變就是我們的DP增加了大概1萬多噸那麼DP的部分是少了大概9000噸左右那麼剛剛大家報告過那麼這不是6天來我們的銷售量基本上相對來講是比較定的然後我們來看一下2060B級的營運展望我們從原油方均率來看最近的這個美國發行對中國發行對加拿大墨西哥的這些包括中國那麼對全球的經濟後面的這個全球經濟的成長是大概是看法是有些引遊那麼另外俄烏戰爭這邊看起來也有這個正在談判那麼也都屬乎和平的速報然後OPEC的這個還預計4月份打算要增產所以原油在1月中大概1月15號創產高度之後其實最近其實慢慢慢慢的在保險保險速度稍微比較慢一點那麼以西的部分以西的部分在去年的第四季還有今年的1月甚至2月中旬之前還是比較強勢那麼最主要是因爲大陸的這個SPA場包含Bama SPA它下游的這個它是整個complex一起這個這個施工但是它的下游部分包含P1還有DG的文獻網功那麼它沒有上游原料所以就得去上游買原料所以它去市場上買的這些現貨引擎那麼對現貨引擎的價格提供了比較強的支撐那麼另外在2月的時候還有馬來西亞的那些廠也出現了一些事故所以有停車那麼所以它在1 2月份的時候現貨引擎的價格相對來講是比較堅挺的但是從2月底3月出售以西的價格其實也慢慢的下跌那麼現在大概800多塊錢那麼後續的話我們其實也是必須要看一下就是說上游跟下游這些彼此的這個投產的事件對於我們後續的這個一期的交流是因爲帶來一些影響那麼VM的部分其實剛剛的圖片中裏面沒有跟大家報特別說明但是應該有一段VM其實在2022年到2023年其實慢慢的也是想做一個公佈的不過有點壓力所以VM在去年其實價格其實也是蠻低的那麼一季的部分到有一個新的VM的投產但是它的效果因爲最近包含大陸的投進還有些應變的新的投產那麼另外有VM的新的投產所以這個投產的消耗量其實是大後於VM的供應量所以我們認爲VM的供應量可能會稍微供過於學生的這個壓力可能會稍微縮短一點那麼EV的部分因爲第一季的這個公佈的需求其實還不錯。

各位博士先生各位朋友大家好，那先接下來由我爲各位報告養育公司的財務狀況。首先我們看一下113年的合併損益部分那113年的合併營收是60億，比112年的67億大概減少了10%減少了6.8%。那這主要是因爲銷售量部分大概雖然有增加大概4%，那整體的平均價格大概下跌了13%。這影響那在毛利方面的話那因爲整個平均價格下跌了13%，那另外在原料部分的價格也大概上升了10%。所以是整個價差縮小才變成價差縮小。所以113年的毛利率只有2%，那毛利額只有1.3%，那比112年的毛利率大概少了15%，那在毛利額部分大概少了10億。

那接下來在營業費用部分113年的營業費用是2.44億，那主要是因爲一些還運費的增加，所以比112年增加大概2200萬。那麼在本業的營運中央部分毛利額是1.35億營業費用是2.44億，所以113年的營業虧損是1.09億，那損失率是-12%。那同樣的說到毛利率倒影了減少了影響所以那個營業率大概是1.33億左右。那再來看業外部分的話113年的業外支出是8.11億，那這組成的話主要是來自羣裏馬的投資的損失是9.61，那主要是投資指挖的損失另外有鼓勵收入8600萬註定收入減300萬對半利益的2900萬。那麼這個數字的領域外的數字是-2.31億跟114年相較的話大概有增加了3800萬。那麼整個最前的淨損呢，因爲業內的虧損1.09億加上業外的損失8.1億所以最前的淨損是9.2億，那扣掉一些所謂最低之後最後的淨損是7.51億。

那如果不是9.1億是一個本來的計算的話我會損失1.26塊錢也不會損失0.2億塊錢。那麼這邊的話因爲年度還有編制個體的水利表那麼我這邊一定把個體的水利數字連進來不過因爲阿居的子公司相對於亞居來說規模相對是比較小的公司子公司也是百分之百所持有，所以那個子公司的一些分身在合併水利表的營收成本費用會收入到合併水利表的投資損利。那麼所以這兩個報表的數字基本上差異會太大。那麼各立水利表的稅後虧損還是一樣7.95億每股的虧損還是1.26塊錢。那下一頁情況是分析這些產業亞居額並財股東一些分析數據，那營業利益方面剛有提到去年不是虧損的所以營業的損失率是2%。那本業虧損加上業外的損失所以損失率是12%。

那負債上資產的比率因爲金管的增加還有總資產的減少所以這個比率從112年的11%升上升到113年的16%。那麼113年的流動比率是299速動比率是2253分前一個年度變大。平均的收店天數113年是25天，那相較於前一年度是有縮短那麼主要是113年底的營收倉盤金額比較少。那麼113年的平均營收盤比112年代的少所以算出來的收店天數有縮短。那麼在平均消貨的數字113年38天，那這個跟112年的39天差異不大。那麼最後跟各位報告美股盈利跟股利部分那113年虧損是1.26塊錢不過我們在今年3月的董事會還是有決議要可以把0.25塊錢的現金那沒有比較努力那麼不過在0.25塊錢的現金不利最後還是要等到2月底的董事會討論時候空過纔會實行。

那麼以上是我報告的謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝謝大家謝。

接下來請台聚的基金團隊來為我們做簡報分享 謝謝。好 接下來台聚的部分報告。報告大綱跟雅聚是一樣。基本上我們團隊是同一個。

首先我們來看公司的概況。公司概況這邊稍微提一下。資本是118億。員工人數今年到今年3月的時候429人。相對於去年同期是減少了28個人。

再來看營業人。營業人今年因為整個義務業。尤其我們的產品就是主要是義務業跟便利。主要是在義務業。跟便利的差距比較大。今天等一下我們看那個圖表。

或者說剛才雅聚的部分。有看到那個圖。可以看得到義務業的售價。去年相對於2023年是3萬多。那另外一方面就是銷售量沒有影響。以往我們的義務業均就是全產全銷。

那在去年沒有全產。有部分的停工。所以至於說我們在台聚個體的營收。只有88.2億元。相對於去年同期是110.5億。那這個比較少了。

那合併的是差不多多少。但是基本上還是比前一個年度。比2023年少一些。但是整個合併的少一些。主要還是台聚的營業的售價。少比較多了。

接下來我們看一下我們的。有兩個廠。這個廠第一個是高壓法。主要生產義務業跟LDPE。那這個廠同一樣設備是一樣。所以沒有更新沒有減少。

如果生產全部LDPE的話是4萬噸。還是跟以往一樣。但是2024年的產量。跟2023年就明顯的衰退。我們先看一下2023年。2023年幾乎就是前廠。

除了有一點點稍微一點失誤。稍微停個一兩天。之外的話。2023年幾乎就是全廠。那全廠就是全廠義務業。那所以如果產義務業的話。

幾乎就可以13萬2千多噸。那也就是說一個月大概產1萬1千噸。我就在歷史的法書裡面講。就是說我們的義務業。如果是正常生產一個月大概1萬1千多噸。相對於2024年。

這個大概開工率就比較低了。全部都可以生產了。因為產量只有11萬。最主要是市況不好。有時候義務業的售價還比開工還不如。根本就是跟就停工。

所以如果把2023年當作是。義務業的capacity的話。2023年的開工率大概只有83%。這是跟以往十幾年來。幾乎我們義務業是全廠。除了2022年事故停了60天以外。

幾乎以往的事況還不錯。我們去年的情況是比較不好的。接下來看我們另外一個廠。

另外一個廠就是亞巨的PE。我們D跟亞巨的PE不一樣。我們是D亞瓦。不像亞巨是高亞瓦。它也有點PE。我們的D亞瓦就生產HDP跟線線。

還要用DPE。這兩年這個廠量都不好。2023年廠量只有8萬4千多噸。2024年是各地。如果說以跟聯產來看的話。2023年這樣的廠量。

大概開工率只有65%。那2024年大概降到60%。這個相對於疫情的時候。2021年的時候。開工率都還很俊強。2021年當時疫情狀況。

這個兩年應該是這三年。從2022年開始開工率就降了。那在2022年的時候就有7成。那2023年呢。6成。2024年。

剩下6成。也就是說整個大環境不好。基本上去年的大環境沒有多大的改善。雖然是一個比較供需的。尤其在需求比較弱勢的一個情況之下。造成說我們的開工率是。

這兩三年來是偏低了。我們再看一下一年狀況去講話。這個我再亞巨這邊就說明了。

先說明。那我就。在原有。李希這邊的話。我就別的再重複了。那可以請參考亞巨的部門。

那基本上是獨立的團隊的。所以資料是一樣的。那我們來看一下。這是EVA。EVA的行情。那這個回顧。

回顧在亞巨的部分。那這邊已經也有收入了。那這邊我講到一下就是說。我們這邊少了一條。甘來亞巨的一條綠色。就是固定部位。

就是大面的。那兩區。台積沒有生產這樣的產品。那我們生產的主要還是在。最上面這一點高VA的部分。那紅色的這一點是VA量比較低的。

這個台積有什麼。可是量比較少。所以如果看這個Spray。就是說EVA的售價跟原料比。西亞VA的價差的話。只要看最上面這一點。

跟橘色的VA。加跟紫色的以下。這個價差就可以了。但是這個亞巨講。那個已經交代過。這整個好奇的變化。

但是這邊我把一個台積的狀況。overall把它看一下。如果從加拿大來看就是。可以看得出來。2022。2022。

2024。這個EVA的售價跟原料這邊。這個售價這個價差。這個Spray。蜘蛛鏈往下降。那這個造成怎樣一個結果。

我們如果講2022年的時候。台積EVA還很賺錢。那到2022年。2023年的時候。獲利至少EVA。如果你說縮小至少一半。

然後還是獲利。可是到2024年的時候。就變成EVA虧損。所以我們在十幾年來。EVA很難得。出現一個虧損的狀況。

那這主要還是因為整個。這個經濟環境不好需求。成長過。加上產貨增益太多。造成了。所以這幾年來EVA的變化是蠻大的。

就如果回顧到2021年。2020年或是跟2020年。

類似台積都是在一個高EVA在高化物力的狀況的時候，我們來看下一頁那PE的部分那PE的部分這三頁其實這三頁是我們在這個PE這個廠這三頁呢是在如果回顧到十幾年來這三頁是最不好的什麼叫最不好也就是說這三頁會損HDPEHDPE是會損那在這個EVA之前這個廠當然是小賺那這三頁呢變成是一個小虧但是從這個圖開出來中介的這個儀器變化比較大那如果我們簡單一個來講就是說2020年我們那個虧損小虧大概兩千多萬然後三千多萬三千一百萬然後2023年虧損剩下一千多萬一千三百萬到2020年或是四年因為這個剛才講開工率降低了所以我們的虧損就擴大到兩千起來但是這個小虧所以這個以往是小賺這幾年來變成小賺那這個如果我今天來看去年來看的話跟EVA比起來我們這個開工率比較低但是呢我們虧損還不還能夠比那個EVA不會來得少也就是說我們PE還是有一些差異化有一些差異化雖然開工率高但是我們的虧損沒有那麼多那EVA的部分那以往都是開好賺或是做通用的大家都可以生產的為主那慢慢這幾年我們已經在轉型在做一些差異化的廠我們看一下這幾年來21年到24年這個銷售量那去年剛才講到我們兩個廠的產品都開工率都比較低因為八成商PE這東西沒有產所以我們的銷售量可以看得出來從第一年來應該算一個新低最後10萬4千多度那這個在一個去年去年也不是至少都還比了一點前年2020年3年還是比2020年4年好但是如果現在2021年來講27萬多賬場2021年的時候因為全廠然後開我們的PE廠開工率大概是全成這樣的情況之下那這個我們的銷售量就會達到27萬多那這個裡面是含了大概1.9萬多噸的亞軍包網代工的EVA加上少量的LDP那如果這兩年來看2023年2024年大概就少了當然這個看得出來我先把這兩年抓出來看少了27萬多少在EVA的部分光EVA的過温已經少了2.5千多噸當然PE高度這邊也少了1千多噸好看下回顧當然回顧這邊跟亞軍這邊類似那第一條亞軍已經講過我就不再講我們先從第二條第二點第二點真的大概提到因為去年的市況不好有一段時間因為價格太低尤其光滬了價格不好的時候我們就是停工因為停開工不如就是我們提供這個這個虧損來的少一點所以這樣就是說去年我們有檢查那少了9萬5千多噸9萬5千8百多這剛才我有交代那另外就是大陸的這個產擴充太多而且太快所以這幾年來韓劇就已經在轉移大陸以外的市場我們比方說我們從如果看三年來看我們看到的去年去年大概是三成大陸第一段三成去年2023年2023年的時候我們還有六成然後2022年的時候我們七成從七成的2022年降到2023年六成然後到去年我們剩下大概只有三成是大陸那就是多了大陸東南亞或是到其他地區這個就是為大陸建成太厲害擴充成太多來做布局那我們銷售產品的裡面那另外我們光武的佔比例比較大那現在幾乎我們三大類發泡 熱龍槍 發霧那發泡我們比較做高端的比較做高端的發泡其實跟商務之一樣就是大概30 30以上幾個省左右所以大陸的降低光武的佔比那就是跟亞軍一樣股份確定是一樣也就是說因為我們的產品它就稍微不亞軍有多漂亮台軍有多強等等所以我們這個都是在降低光武的佔比因為現在光武的門檻沒那麼高那也降低大陸的銷售地區那回顧的話如果當然是一部業講P1的回顧P1的話內銷所謂的市貨方面比較平穩這平穩是像2024年相對於2023年。

大家都不是很好，但是2024年一樣的衰退的。衰退的相對於2023年跟2020比。所以大概相對於2023年，2024年的銷售量至少1.8%。那另外在大陸也是有一些擴敞，所以它的自給率低一部分，大概已經提高到7成。那很嚴重壓縮進口量的生存風險。

另外我們現在主要我們台亞具能用的還是中油的乙烯，那中油的乙烯這幾年來它的售價都比現種乙烯來的高，這也是增加了很大的一個成本，營業者上的壓力。那基本上我們高密度跟現現這邊還是維持內銷為優先，那也就是說我們的一部業主要的是銷售到外銷，大概在8成以上是一倍或是外銷。可是我們P的部分大概有7成是內銷，那相對內銷的競爭不會那麼大，這也就是說為什麼我們在P場開放率比較低。可是我們在去年推損沒有像一倍那麼大，另外就是市場內銷比較穩定，那價格也好一些，有些關稅雖然最後連個C的關稅高，但是還是有所幫助。

另外呢，在P的部分通貿期的這些說到中東啊美國啊東南亞比較進步，那基本上排序的為什麼我們的P看到那些多成它虧損也是小虧損，主要是我們維持高品質我們是跟這些要求高品質的先鋪來往，所以價格比較平穩比較好一點，所以也是效果是平穩的。但是呢，這個畢竟是有限，所以還是要做一些比較通用性的這些P啦。那這比一部是少量，這個是由我亞區幫台去代報的，那我後下這個一部的部分大家要去介紹之外，我這邊補充一下大家要去留腳的，那去年去年的全球裝機量530多萬，這比當時的一部來的高了高了一點，那如果一部2025年的話，大概530到500大概這樣一個情況。530裡面大概有一半在大陸，530去年大概278萬，一到萬的就在大陸，那跟2023年3分9幾年大概大陸就差了一半與少。那基本上2025年一部這個全球裝機量發射量成本是增長的幅度，前幾年比起來這個幅度你看我們這個增加的幅度不敢再做那麼高了，這個不是我一部的，這是專家也單獨來做一部的，那我們看一下中國的需求，那大概亞區這邊大概這個是產量，產量它有增加吧，反而它稀釋了，所以它的進口量看得出來，因為它產量增加了，所以進口量減少，它的自給率是提高了，它不能再提高到已經到78%。那我們看一下這個現在就是表關需求，表關需求剛剛兩句這邊講就是2024年它需求大概少更像對2023年少的，大概三十幾萬噸，大概它真的跟社會庫屬還有工商跟工民就是producer這些的庫屬的關係，那基本上我們一部就是2023年跟2024年的實際需求應該是差不多，但是雖然實際差不多，這個往年實際上是增長，那大陸這邊的表關需求已經減少負責任就增加了，但是拿到真正的需求它已經不要再走多大層了。

那這個另外一個主要一個原因是經濟不好，另外一個原因是外貿大陸有一些發貨廠外貿廠也外貿，就像我們的關武主要的客戶本來是在大陸，那他們外所有的外我們那個供應他們到東南亞，他們到東南亞去設廠等等，所以整個大那個大陸的需求也降低經濟需求不好加上那個外貿，所以你看看關武的比例他們降低了吧比例降低需求沒有降低可是它比例降低了，但是就是有一些它是外貿到其他的國家去了。看一下我們這個剛剛提到PV大家看得出來跟兩句一樣PV的我們的占比應用占比銷售的占比已經到我們的減少我們提高發泡高端的發泡量還有這個流向的量，那這是中國EV的產能在目前已經投產了310萬噸，310萬噸就是去年去年那個最新的去年就增加了兩個25跟20就是去年到今年終於有一個20萬多噸就是已經在去年到今年到目前為止增加能量今年還會增加在今年還有三個噸20加20加4萬還有14萬噸。

那韓國在六月，韓國30萬噸的產能，也就是說後面，因為還是要競爭的，那必須有一些差異化的差別，不然還是2014年的一個整個狀況，不會改變太大，那這個年齡展望，那這部分，不提了，亞軍那邊已經有交代過了，那看一下這個第一季的展望，第一季的展望，第一條，那個上半年，關我需求的產望，那這個在亞軍那邊，他已經有說明了，我們看第二條，那第二條是美國對中國太陽能製裁，所以中國太陽能產業有五月來，太古印尼等地設產，那隨著這些到外地東南亞或者是印度等地設產，那我們公司的客戶，也有去，所以我們的銷售量，也有到這些地方，那未來，我們會因應這樣的情況，中國的供應態度，那建設生產力還降回過，那我們銷售大陸，這些東南亞地區，我們算美金的嘛，那大家都是免稅，不是，但是銷售免稅美金地方免稅，越南還是免稅，那如果銷售大陸，要供過去的，我們太陽稅，大家都一樣平等，但是到大陸，我們不平等，我們進去要關稅，然後大陸生產，本身地方自己沒有關稅，所以我們銷售地區關我的，我們量會降低，然後銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售。

年份費用1.3億。總計營業費用5.89億。營業費用5.89億裏面主要是運費增加有3700萬。人事等管理成本減少有5000萬。所以營業費用較去年度減少有1300萬。抬具個體營業虧損7.3億。

營業淨利率負的8%。業外損失16.58億。這16.58億裏面主要是臺積公司。依照權益法認列股內16.94%的投資損失。所以總計認列股內13.26億的投資損失。

另外臺積公司依照權益法認列合併子公司華夏臺達掛蘭奇養具人子公司的轉投資公司的虧損。總計認列了5億的投資的虧損。所以業外損失16.58億裏面主要是臺積公司。而股內損失16.58億裏面主要是來自於權益法認列的投資損失總計有17.6億。臺積個體的稅前損失是23.89億。扣除所稅利益之後的稅後淨利淨損失21.47億。

每股虧損2元。接下來看一下臺積2024年度的合併損益表。2024年度合併的銷貨收入510億。這合併的銷貨收入是合併子公司華夏臺達養具等合併子公司合併子公司則加上臺積其本身的銷貨收入。所以總計有510億。較去年度減少12.6億。

合併的銷貨成本487億。增加有20億。3月各合併公司在2024年度因爲產品的售價下跌原料成本上漲所以利差減少。合併的銷貨毛利22.97億減少33億。合併的毛利率4%減少7個百分比。相反費用37.88億增加2.7億。

主要就是運費增加有2.95億。合併的營業虧損20億。合併的營業外支出35億。35億裏面主要是合併子公司續託公司依照權益法認列股內50%的投資損失。所以總計合併認列股內39.2億的投資損失。所以總計合併認列股內39.2億的投資損失。

所以總計合併認列股內39.2億的投資損失。另外因爲在本年6月臺幣貶值所以合併產生的兌換利益有2.5億。另外認列合併的股息收入也有1.5億。所以總計業外的損失35.09億。合併的稅前虧損55.18億。扣除所稅後的合併稅後虧損49億。

49億裏面屬於臺券虧損是21.47億。合併產生的非公租費用是權益的損失有27.62億。下一頁。接下來看一下臺積公司的合併財務報表預測。在2024年度合併營業利益率-4%。權益率-10%。

主要是因爲在跟去年相比主要是因爲各公司的獲利都減少另外因爲業外與認列股內的投資損失所以營業利率跟權益率都較好去年度減少。另外因爲業外與認列股內的投資損失合併的負債佔資產比率-40%。這個比率較去年度提高主要是因爲合併公司在2024年底的借款增加24億。在24億裏面臺積公司的借款其實搶還了有10億借款減少10億另外34億是來自於合併子公司的借款增加所以負債佔資產比率-40%較去年底提高。人物比率-196%。速凍比率-143%。

平均收線天數-41天。平均銷貨天數-52天。跟以往年度是大致維持。接下來看一看美股盈餘股利的變化。在2024年度雖然本年度是稅後虧損美股虧損2元。但是爲了平衡股利政策的考量以及避免股本過多的膨脹所以總是會依照公司章程決議通過現金股利美股0.2元。

這個現金股利上在今年5月29號公衆常會決議後通過後發放。謝謝。接下來進行我們的Q&A的時間。好的非常感謝臺灣區及兩市經營團隊帶來的解訊分享。那麼現在進行Q&A意見交流提問。請經營團隊就報名階段事先蒐集到的問題先同意我們的回覆中鳴。

請我是臺區跟亞區經理李培基現在來到我們的問答並且請各位法蘭及美區的先進提問。首先我們先針對報名階段有一些同志先進提問的問題來先做回答。首先滙豐銀行一個Sandy小姐有問到說根據供應業研究團隊的預估石化產能過剩情況同年去到2028年才能去挖彙集團的應用措施之一爲全地朝向茶葉化產品轉型發展是否能多說明這方面的細節以及目前的成果。那麼我請你講網客您就再回答。我的確這麼問。其實我們剛剛在我們亞區的解報裏面還有亞區的解報裏面其實也可以看出一些發展方法那麼亞區的UBA的產品大家可以看到它的比較強的應用包括這個應用它的佔比從3%降低爲大概30%大概3%左右讓這些量其實除了我們的情況之外當然但是這次講佔比的話主要這些差異就是因爲我們去生產這個茶葉化產品應用在比如說是比較高的血腸像我們的一般的運動鞋的同行我們非常Q運用的運動鞋一兩千塊的也用貴的我個人說一萬七八千塊的也用那麼有些腰盆特別比較高的這個應用品大家可以知道這些是比較高的產品的產量所以我們過去的一兩年的時間之後其實我們也非常積極在開發這些產品另外在一些特殊用途的電競電纜電競電纜它其實也是一個很大的領域有一些不同的電競電纜但是有一些幾個話中有提到的比如說是在高鐵或是機場它會有些要求特別的一個部分它會用一些比較高的原料這個也是過去我們一年到下的所以我們減少了減少了MBA的部分但是我們就增加了這些新的產品那麼這些新的產品我們沒有單獨列一個站給大家但是把它分散在發放線應用裏面所以主要是這邊那麼養育的部分其實大家可以看到包括目前MBA大家從前兩個號頭都降低位然後又進入了5周流除了大家看到的這個突破級的MBA的成長然後還有MBA的成長那麼這邊也跟黨軍的形式搭配但是在開發一些這個主要用途的這個MBA包括這種黨軍目前這個這些條件的。

這個銷售量單獨是很高。它主要是黨軍這邊的這個銷售量。這樣就多了。包括這四以上的這兩個包包。那麼再來有第一產物包錢的呂小姐。還有李寫春保存的持貨球鐵。

問到說公司對於補雷石化的。否則損失持不有未來的規劃。今年展望還有預期多久後會歸屬。請總經理回答。關於補雷石化公司。那麼我想整體的這個事項。

實話行業大環境呢。去年充滿挑戰。那麼今年呢。這一個也不能夠太過輕忽。這一個挑戰程度。關於補雷石化本身呢。

我想會從兩個方面下手。一個是價格。這一個叫降低成本。一個叫增效。增加效用。降本的部分主要是在它的。

以錫裂解爐的原料方面來享受。主要的使用原料是氫油。補雷石化公司呢。它會去開拓更多的氫油的供應來源。希望能夠取得更有成本。競爭力的氫油的來源。

那麼除此之外呢。丙丁丸。丙丸丁丸也是。這個以錫裂解爐的淨料選項。所以當這一個用。丙丸丁丁丸作爲。

裂解爐的淨料。可以產生比氫油更好的效益的時候呢。補雷石化公司就會執行這個選項。所以總的來說呢。補雷石化公司除了剛纔說的氫油。丙丸丁丸之外呢。

也在考慮其他這個。裂解爐淨料的選項。總之就是希望能夠從。這個裂解爐淨料的方面呢。想辦法降低成本。增加效益。

這是其一。其二呢是。補雷石化公司的產品呢。也會做一些產品組合的優化。從市場面看回來。在哪一些特定的市場。

在這個應用能夠經過銷售渠道。產生更好的效益。補雷石化公司也會在這一方面做出努力。所以總之這個整個石化行業的嚴峻程度呢。我想今年呢。大家還是會比較正視。

從補雷石化公司的角度來做呢。然後再來看看這個。讓你成本增加效能。這兩方面來着手來預定。謝謝。那再來是戶邦的陳小姐有問到說。

今年碳費的徵收會有公司的影響。那麼這一部分呢。我們這邊參考已經公告了碳費的相關的法規。預期這個碳費的增加呢。

成本的增加其實影響呢。並不會太大。那麼以上是邦米階段的。反而一些提問。那麼不是現場或者是現場的其他。反而現今有其他問題。

好的謝謝。從現今的提問。還有進行團隊補充說明。那麼現在開放現場以及現上的提問。那麼首先有請。那麼我想再瞭解一下PTA的那個價格。

就是好像說從去年10月到現在。PTA的產產價格也是都還不錯。因爲都很少。那麼我想問一下說底下的報價。大概分價錢在什麼樣的位置呢。這一個價格是可以有利潤的嗎。

那麼這個是因爲我看接下來新增產價。好像會比較落在下半年。那麼是不是上半年對整個情況來說。會維持在現在這樣的一個水準。你好感謝你的提問。現在應約的這個價格。

我們大概分爲其個。用光紅級的這個價格來看。那麼光紅級的價格。當然是在1300塊錢。接到1400塊錢左右。那麼光紅級的部分。

其他的整個價是稍微低一點。那麼臺灣的高南的公司的。和臺灣的國家。還有所有的企業。在市場上的平價是稍微更高一點。那麼大概普通的光紅級的價格。

那麼大概3300塊錢。290塊錢到1300塊錢之間。那麼這個軟件。應約的大概在26%到18%。那麼如果說是純粹的。通用的應用的話。

這一個價格其實是有點奇怪。但是因爲我們的產品。一方面在市場上的這個。有稍微高一點。然後我們的價格稍微高一點。那麼還有我們開發一些。

一些特殊的。不是通用級的商品。比如說養雞的服務器的這個價格。那麼現在可能佔價就是在。1300塊錢到1400塊錢之間。那麼不過以這樣的價格來講的話。

可能相當就很太好了。那麼至於說我們剛提到的。這些是有利潤的。那麼另外您提到的就是說。上半點的。上半點是不是可以維持這樣的價格。

那麼以目前來看的話。那麼到我們到目前爲止。那麼我們對於這樣的價格。至少在相對應該是。是在應該是可以維持在這點。但是因爲現在這個EBA的。

這個價格的這個波動其實。蠻比蠻快的。那麼我們也在。密切觀察這樣的情況。那麼以目前的。公司的狀況來看的話。

那麼下一波的新增的產品可能是。6月份會。會推行的產品。然後在下半年。9月份左右。可能會推行的產品。

那麼也要看他們在這個包廠的這個進度。那麼所以我們也希望說。他們接包廠的面容。需要我們的觀察。新增產品破壞的速度。以及。

光伏產品。因爲它畢竟在EBA整個。Halloween。是我們的Followback的。收視器。它的這個門鍋部門。

對於EBA的價格其實影響很大的。那麼我們因爲看這個EBA包容器。這個根據就。虛無一類的。延續。那麼目前爲止看起來包容器。

它在。目前爲止算是相對比較包容器。因爲在過年。過年之前。在冬季的時候。它是比較淡。

之後的話。它是最爲之正常的。那麼所以我們目前也是。相對比較囂張。謝謝行進的提問。

和集團隊的說明，請問現場或是線上的先進考量提問的嗎？想問一下剛有情報提到說獨立設計可能很少人會認證會不會開放會不會開會場？但是否則很關心獨立發放的部分？然後可以稍微講一下說，比方新年發放比去年好日子或是發放率大概多少？是有沒有簡單的有些讓投資人可以知道？謝謝。

我們問一下就是說，我們公司在這個考量獨立的時候，是會依照公司的營運狀況，然後就是依照公司的章程來去定定這個可以開放的金額？那去年度呢？凱聚公司每股稅或是虧損0.19元，那去年度現金鼓勵發放是0.35元？那主要是因爲去年度BA產品也是一個過濾產品，那凱聚公司去年本也是過濾在10億左右，所以比如說當時是有推移發放現金鼓勵0.35元？那今年度呢？那因爲爲了平衡一萬一萬股利的政策去就平衡股利政策考量？

那另外也爲了另一年的那個五等過渡膨脹？所以董事會在今年3月的時候，是有決議？雖然今年是稅後虧損2元，那這裏面因爲也包括對任命轉投資公司的投資損失等的影響？所以決議包括現金鼓勵是0.2元？那這個部分在依照目前公司章程規定，是必須要等到股東會決議後，然後纔會把目前是這樣子？謝謝。

兩句這邊的話，112年的還是有過濾0.25元，那當時是發了0.15元？那113年是虧損也是付了1.26？那我們是決議發了0.25元的現金鼓勵？那怎麼樣的這是要等股東會確認然後纔會去？好的。那我們現在，我們線上的先進有提問到，那想請問經濟團隊？

請問目前有看到亞洲同業廠商有關停的計劃如中日寒場有關停的計劃？以EVN的這個場面來講，就是說它被提到的可能是比較少的部分？那以EVN來看的話，目前其實在大陸還有在其他國家，那我們是在南國和臺灣，在大陸的這個比較大的產線？他們經濟上都是發EVN還有一點低潤的？那比如說臺灣來看的話，它其實還是在比較低潤的一個地步？那其實去年就是經濟的韓國想要降價求售的消息？

但是對EVN的這些場來看的話，目前我們是還沒有還沒有聽到說中國是東南亞還是韓國跟這邊有石化廠的EVN廠？然後臺灣現在可以能夠要關闖的廠的？唯一隻有一可能是中石化的？像是EVN在北京這個上半年到後它可能是因爲這個方案其實可以來國治了？就是一方面它在手動就是北京手動第二個就是說它的卡南經濟效應的這麼的關係？所以它有把算料對象去做減產跟平產的動作？

其他的部分主力是應該是不多？那日本一些小的石化廠？其實就在過去的就是在前幾年多？其實就已經有做這些動作？那最近我們也沒有聽到說它在EVN廠有要做關係或者是這種動作？好一個時間的因素。

我們在尾部線上有一種先進的提問，那想請教經濟團隊？臺亞距4月是否有配合臺電停車計劃規劃？謝謝。兩個這邊，它因爲有配合停車的情況，所以4月份的公訓兩個這邊會有四條線也會有停車大概一個檔案？因爲它比較多一點大概時間是有一個問題？那臺灣的公訓其實是沒有因爲它好像是沒有影響到感覺裏面？

對它是比第一個感覺比較好看？好的。那麼因爲時間場次安排的因素，本場是到這邊先告一個段落，再次感謝亞洲聚合化化學品股份有限公司，以及臺灣聚合化學品股份有限公司經營團隊經營團隊今天的分享與解答？那本次的聯合法人說明會到此結束，也謝謝各位先進與會指教？祝各位身體健康投資順利？謝謝。