









我們現在有一個大型的電線，我們現在有一個電線，我們現在有一個電線，我們現在有一個電線，我們現在有一個電線，我們現在有一個電線，就兩。應該一年半前，一年半前，買一個地理地，大概4500萬，那那個未來的話，就是會再蓋新的廠房，那，只是說因為我們那個地點就是有點，有點三撥，那那個就是要做好水土保持，還有一些，申請電根的，因為他從農牧用地電根成工業用地，他的程序會比較複雜，那預估要兩年，那那個，土地開發公司這種，大概明年上半年，應該可以電根完成，那電根完成之後，就是投入新產品，因為未來電壓器的需求，感覺還是很大，因為，就像AI的需求，會帶動，很多電壓器的需求，因為用電量，就是要發電，那發電要提高，那電網也要增加，這個部分未來，都是非常有需求。那其實像台積電，就是說台積電，他最近這幾年，他的用電量，跟台電的，用電量，都提高滿多，那20，因為我的紀錄是，2018年他才118萬，然後2022年，他成長到210億度，那去年的ESG報告，就是2023年，他又成長了21度，就已經230億度，他一年要用230億度，那而且他現在北中，大概有10個廠在蓋，那10個廠在蓋的話，對未來的話，他如果整個產能，都開放的話，他可能會有，一個很大的，可能還不然，那個劉德英前兩年，他就說未來，台灣說現在不缺電，但是他說未來股份會缺電，因為等到他如果，廠都蓋完了，然後開出廠，那個，這個，就是那個用電量，看起來還是，蠻大的，所以為什麼，現在最近那個，黃文勳他也就說，電量的話不要排除，那個核能，當然他是說什麼能源都好，只要是能源都好，那但是核能，他建議說不要把它排除，因為這個部分，因為核能還是比較，算有用的，他比較可以，那如果，如果用那個，天然氣，就是讓他每一批送過來，吸到死吸到人，吸天上的，這樣對於我們，整個用電的，韌性就不是很強。其實擴廠的話如果快一點的話，當然如果談設備就價好，這大概，只是說廠房，蓋現在比較，就是要，對，心臟都要通過，台電現在認證的感覺上，比較是，人手問題，可能程序上也有加，加一些，條件就比較，時間拖的比較輕。就是一個，所以你會想說，我們現在在手訂單，那明顯是一份，台電的，目前的話，在手訂單的話，差不多，接近110億，因為其實我們如果，如果講的比較精確的話，我們ERP跑出來差不多，100億電力，那只是說我們，那個日本信號，我們大概有10億的單子，但是他現在大概只有開展，因為他就是，因為他那個整個案子大概，執行的schedule差不多也是，所以他，他是執行在哪裡，他只能在台電，大概目前的狀況，那比例的話，因為目前台電有一些案子，是稍微，久一點的，但是他現在，是比較大，Stake home那個部分，我們20億的案子，我們到目前只認了差不多，10%，是幾%，那今年可以認到大概60%，那那個部分，加進來台電的，在手訂單，大概是差不多42到45%，那半導體的話，大約是，大概是，大概是，大概是，大概是在25到30之間，但是還沒有到30，大概20年再，那其他的，今年軌道，因為剛剛有提到，台鐵有接一個，自衛便電所，那個10億加進來的話，本來台鐵差不多5、6%，那個加進來10億，差不多就有15%左右，差不多就有15%左右，目前，大概主要大象是，這幾個大象，那綠能的話，大概差不多5%，那其他的就是一些私用商，目前的在手訂單，大概是這樣。那接下來，我們會有一個，轉為一種，那可以，我們可以幫你構思一下，就是上一段來提一下說，今年可能跟目前比較貼切，那可以讓我們，今年還有一點條件去做，基本上來講，今年就是。
