子公司就是我們有生鑫、金來還有羣裏這部分。我們主要是ONLINE電廠。這個在後面也會跟各位說明一下我們目前電廠裝置容量的情況。再來的話是做BPC，最近也做的比較少。因爲今年以來整個太陽能包括除能，在臺灣來講的話就是說可能政策的關係，因爲這個部分政策面的影響是比較大一點，所以整個市場的狀況沒有像之前那麼熱絡，都比較少，比較停滯一點。再來的話太陽能的部分我們做電廠的維運，電廠的維運最主要我們是通常還是會以我幫人家做的BPC，維運會就會由我來做，這個部分也是算是業務量不大。

再來的部分是我們還有一個子公司，是萬全鐵工業，就是我們的一個業務的業務，這個是萬全營造。萬全營造這個部分，剛剛有跟各位稍微提到，目前我們已經就是在上轉的部分，各位可以看得到就是說大概有37M多一點點，這個是在上轉，就是說已經在受電，這個已經在上轉的部分，在這個還沒有弄，就還沒有聞，還沒有並點發電，還在蓋的，大概有3.7M，將近4M。這個3.7M的部分是就是高速公路的人的休息站跟南投區的南投的服務區，南投區的休息站這兩個地方還沒有完成，那整個完成以後，我們大概就將近41M的太陽能的裝置容量。那因爲這個也算是對集團來講，是一個營收穩定的一個算是貢獻，那相對來講，它的毛利率也算是蠻穩定的這個部分。那再來的話，跟各位報告一下，這個我們營收的一個情況。那各位可以看得到我們營銷貨收入的話，比去年同期來講算是成長蠻多的，將近有一倍。

那這個部分就是剛剛跟各位報告的這個停市式變壓器的貢獻，它就是一個標，因爲臺電的交貨是他通知我交貨纔可以交貨，不是說我做完以後我就就可以出廠交貨。所以在相對也就是說去年有一些交貨，他有稍微有delay到今年，所以去年同期是比較，去年同期是比較低一點。那售電的話就差不多了，售電就是可能季節性的關係。那再來工程收入的話，工程收入的話，最主要是剛剛在前面跟各位報告過的這個，我們子公司萬全營造來自於那邊是比較多，那其他的部分的EPC是比較少。那其他收入的部分啊，就算比較少。所以各位可以看得到，所以我們今年來講的話，整個這個營收是比去年還算是增加蠻多的，增加蠻多的。

那這邊我是沒有做這個損益的狀況，那去年營收的基本上我們講說，可以可能可以再看到，假如說，可以翻閱我們這個公告的這個財報，那大概毛利跟去年同期是相當的，大概16%左右。那就整個如果營收的營業淨利的話，就是我的本業，我的本業基本上它的這個毛利是穩定嘛，所以假如說，我現在的這個營收比較多，營收比較多的話，那我相對我的毛利的這個絕對金額就會比較多，我因爲手上是有去有財報了，在營業淨利的話，我們今年是大概2700多萬，那去年的話才大概800多萬，所以在整個營業淨利的部分也算是增加蠻多了，增加蠻多的。那在業外的部分，業外的部分除了最主要是我的財務成本，就是我的利息，利息的話跟這多比去年同期沒有增加多少，大概因爲我們的借款就是我會有一些營運週轉，購料的這個借款，除了這個以外，部分最大部分是來自於我太陽，泵太陽能電池，這個部分的這個融資借股。那另外在業外的部分，我們有一個就是我持有適合證券，還有持有這個下都，下都的這個股票，大概這兩家公司的股票，那這個部分在第一季的話，因爲評價評價的這個部分有稍微虧了大概1000多萬，那整個，我的稅前的經歷來講的話還是算是，但是正數這個是有大概，獲利大概836萬。那各位在看到我們這個，和平的資產負債表的部分，也差不多，是整個我的流動負債跟流動資產的部分，是差不多了，變化不大，變化不大。那這個佔總資產的百分比也差不多，如果跟去年同期來講的話，那流動負債的部分，流動負債的部分跟非流動的負債的部分，流動的部分是稍微多了一點，這個最主要是，我的這個購料的這個收轉金的增加了，購料收轉金增加，那非流動負債的部分，是來自於我這個，剛剛跟各位報告我太陽能電廠的部分的融資的這個所謂的長期借款的增加。

那整個來講就是剛剛在負債的，流動負債跟非流動負債都增加，所以這個整個我的負債的金額也增加了，所以這個整個我的負債的金額也增加了，就比去年多了一點，所以整個負債比也多了一點。那再來跟各位報告一下我們這個，在就電機事業這一塊的這個，未來的發展跟策略。那一樣我們就是，加速來取得我們新彩貴的產品的認證，比如說因爲臺電，做臺電的生意就是說，你的產品要認證，然後你的這個所謂製造的這個，能力包括剛剛之前我提到的就是說這個場域，他比如說我，楊梅廠要認證，那相對的我在臺南廠我也需要做認證。所以這個部分就是我們會分兩個廠，我們都會在往這個部分來認證的。所以這個部分就是我們會分兩個廠我們都會在往這個部分來認證的。那第二個就是提升我們這個製造的產能跟品質，那因爲你產品認證了以後，那你拿到標案就要有這個產能來供應臺電的這個所需，那當然在品質上面也是要，把它做好。

因爲有一些新的彩繪可能在剛開始初期的時候，你的這個所謂品質來講換句話就是量率的，像我們在做變壓器的時候，我們這個算是已經是第二個標案，那在第一個標案的時候，我們剛初期大概有時候整個量率就還沒有，整個需求曲線還沒有穩定，所以在，第一個標案的時候，它的這個量率就稍微差一點。那除了這個第三個除了這個臺電以外，我們也在注意一些新的商機跟新的客戶。

<think> 嗯，用戶給了一個任務，讓我幫忙把逐字稿整理成段落式的逐字稿。首先，我得仔細看看用戶的具體要求。用戶強調不能刪減、改寫或濃縮任何內容，只能調整標點和換行，合併同主題的句子，必要時加一些連接標點，但不能添加新內容。還要用中文全形標點，句末補齊標點。

另外，如果有說話者標識，要保留。好的，首先我要理解逐字稿的內容。這段稿子主要講的是臺灣市場的商機和客戶情況，特別是臺電作爲主要客戶，以及綠能部分的現狀。然後提到了子公司萬全的情況，以及未來的期望。接下來，我需要按照用戶的規則來處理。逐句切開的內容，我需要合併成自然段，每段3-6句，主題變化時換段。

同時，調整標點，確保句子連貫，不遺漏任何信息。比如，開頭幾句是關於新的商機和客戶，然後轉向臺電的市場情況，這部分可以合併成一個段落。接着，討論找到像臺電這樣的大客戶的難度，這部分可以作爲第二段。然後，關於綠能部分的現狀，尤其是太陽能和初能的對比，這部分可以分成第三、第四段。最後，關於萬全子公司的投資情況和未來展望，這部分可以作爲第五段，最後是結束語。在處理過程中，要注意標點的使用，確保每句話都有適當的句末標點，比如句號、問號或感嘆號。

同時，保持原話的語序和意思，不做任何修改。現在，我需要逐句處理，合併相關的句子，調整標點，確保段落之間有明確的主題變化。例如，當從臺電轉向綠能時，換一個段落；當討論子公司萬全時，再換一個段落。最後，檢查整個段落，確保沒有遺漏任何句子，標點正確，段落分明，符合用戶的要求。</think> 新的商機跟新的客戶，不過這個目前來講，如果說就整個臺灣的市場來講的話，臺電目前還是算是我們的大客戶，就是Key Accounts。要找到像臺電量這麼大的，可能也不是那麼容易，有時候可能看看這個有時候不一定，那除非我是個人覺得，除非說你有海外的市場，海外的市場這個纔有比較量纔會大。

所以相對來講的話，我們在整個電力能源的這個商機的合作伙伴也是蠻正常的，所以我們也要注意一下，這個重點在提一下就是在去年，應該是今年，像東元東元在變壓期的時候，他也是他要整個如果說剛剛跟各位報告的，他如果要做取得臺電的認證，可能要花個兩年到三年的時間，所以他就用，用買的，他買老廠進來，然後拿到他的整個集團成爲子公司，營收就會進來獲利也會進來。所以有些，好像有一些廠商也是用這樣子的方式去做。那再來綠能的部分，綠能的部分目前就剛剛之前跟各位有稍微提到，目前整個綠能的部分，市況算是比較低迷一點，應該算是低迷一點，低迷一點，沒有什麼大的這個暗賞，太陽能的話，是可能還好一點，還好一點因爲太陽能就發電，然後明年發電以後就賣給臺電，那在初能的話，就比較更不好一點，因爲初能他是看這個消風天谷嘛，就是說臺電他有缺的時候，你纔可以，他去競標，然後才賣出去，他比較不像太陽能的受電的特性，反正我病年了我就是電就一直在賣，所以初能是有這樣子的一個特性，所以目前我們綠能這一塊的話，我們就是把剛剛之前報告過的我們的人德，還有南投休息站這兩個，休息站的太陽能把它完成，那應該大概太陽能的話如果在今年的話大概就是希望我把這個兩個完成就夠了，算是維持目前的這個整個營運的狀況。那有一個，再來，就是剛剛有提到我們這個子公司萬全的部分，在我們對他投資納入我們啊，樂視的子公司，之後呢這家萬全的營造他就變成一個甲級的營造廠，我各位也可以看到我們重訓在今年的2月底的時候他有拿到恆春社會宅的一個標，大概將近6億，那隨着他拿到第一個他資本呢，還有在整個工程的時機達到這個甲級營造廠的條件，以後呢就在營造的部分他就他的貢獻就會慢慢出來，會慢慢出來。所以我們也是期待說因爲在萬全我們應該也投了應該有兩年多吧，那出不起他的貢獻是還沒有發小那覺得慢慢，有一些時機的累積以後，這一部分我們也希望他能夠對整個樂視整個所謂集團來講的話，會有一些更好的一些注意，這個部分這一次是沒有做投影片，在裏面我下一次的話再會再把這個部分再把它補進來，那以上就是我這一期對做的這個法說會的這個簡單的一個說明報告，不曉得各位有什麼樣要指教的，或者是在讓我在做補充的，非常感謝財務長，那線上裏會先進現在進入第二階段的QA交流，如果有任何問題或是想法想要跟財務長這邊交流的話都歡迎自行解除經營提問謝謝。那如果都沒有提問的話，我們今天樂視綠能的線上法人說明會就到這邊搞一個段落，那再次感謝財務長那也謝謝各位投資的與會先進謝謝，好謝謝大家謝謝，謝謝謝謝財務長。