各位投資先進午安。很高興今天能夠邀請到秦美來參加台新證券所舉辦的第二季全球投資論壇。那今天的公司的長官是陳宏毅資深協理。那我們待會就把時間交給公司的長官，謝謝。好，謝謝台新喔。大家好，歡迎大家來參加我們的2025的第一季的法說。

我是秦美公司陳宏毅，我是發言人。我想一開始還是先重申一下證交所的來文。今天的法說得要注意預測性的營業收入或獲益資訊。這些法言得要避免，也不得有誇耀性或類似廣告的宣傳或文字。也不應該任意發布尚未確定的消息或公開與事實不符的資料等等。所以這一點請各位投資人能體諒。

因為，我看今天可能比較多新的朋友來參加我們這個法說，所以我大概還是從我們的集團簡介以及我們的一些願景，然後再進到我們三個事業群，分別是金屬建設生活創新，這三個事業群的一個簡介一個介紹。還有他們目前的發展狀況。然後最後再花一點點時間來介紹一下我們公司的這個永續發展，也就是ESG。然後後面再連一些時間給大家如果有什麼疑問的話可以歡迎提出來。我們可以一起討論。OK，一切開始，這是我們的集團簡介。

剛剛說過我們集團分成三個事業群，分別是金屬成型、建設住宅跟生活創新。然後金屬成型就是所謂的鑄造。在新竹我們有個新竹廠也就是我們的牧場。然後在大陸有青美達國際。青美達國際其實是我們在大陸的一個非常重要的一個生產基地。然後再來就是我們在化新，在這個楊梅的化新精密。

他是做這個相關鑄建或是鋁壓鑄建的。這個金屬件的一些精密加工。然後這個化新非常不簡單，他在前年的時候拿到了國家盤石獎。然後去年也拿到了這個小巨人獎。這是我們一個在楊梅的一個子公司。然後下面的CMAI，那個CMJ是我們在海外的分公司喔。

然後CMAI他是負責美國北美跟歐洲，然後墨西哥的一些客戶服務啊物流，甚至一些新項目的開發。然後CMJ日本，那當然是日本市場是鬼打鬼的。然後最新的這個發展是我們把泰國的分公司，也交給我們CMJ日本的分公司去開拓。因為日本人在泰國的發展非常的早，所以他們已經實現一個生態。所以我們覺得讓我們CMJ日本公司去開拓我們的這個泰國市場也是非常合適的。接下來是進入我們的這個建設住宅喔。

建設住宅可能大家就比較了解一下。因為基礎這個它不是像之前，基礎分析這種B2B的商業。它是屬於比較靠近民生的像住宅啊這些。那大家比較熟悉的就是我們的普森建設。然後在應該算是去年吧，前年底去年的時候，我們成立了我們自己的營造公司，就是普智營造。然後它對我們來講是相當有幫助的。

不管是在這個建設的品質啦，或者是工期的掌握，甚至在這個最後面這個客戶的服務方面。我們覺得我們都能這個精準的控制。我們最後像我們的成本啊什麼的，都能掌握在我們自己手裡。所以這個對我們來講是一個蠻大的一個進步喔。然後目前普智營造它也負責了兩個案子，分別是我們在這個普森上善就在慈善路的上善，跟我們台中最新的案子，普森青梅指針。也是由我們普智營造來做的，來負責施工的。

第三個可能大家會，如果在台中地區的投資人，可能會比較清楚就是我們的生活創新部門喔。包括從一開始的我們的全國大飯店，或是台中青年酒店，然後綠園道的青梅成品。然後當然青年綠園道，或是在苗栗的香格里拉，它是一個樂園。然後目前還在進行的開發案。然後最新的就是我們的這個周基酒店。以及我們的大伯物町。

我們會有一個比較詳細的介紹。基本上就是跟大家介紹一下，我們三個事業群的一個情況。然後整個集團的發展大概目前為止分成三個階段。前面這個從1972年成立的時候，我們管它是叫做鞏固基礎。就在發展我們的這個金屬成型部門的一些事業。然後從92年開始，我們到這個中國大陸去設廠之後，我們就開始邁向國際，也邁向美國啊，然後歐美的市場。

所以第二個階段，我們想說在中國的國際，我們是一個邁向國際的一個階段。然後從02年開始的，就是我們所謂的這個多甲化經營。就是我們非常多的新事業的創出，都是從02年開始的。包括我們成立了浦征建設，或是收購了台中的這個全國大飯店。然後成立了青梅綠園道，就是我們青梅成品。然後香格里拉 朱莉酒店，都是在2002年之後，在這個多甲化經營的一個理念之下，就發展出來的。

然後再講到我們這個過去的營收，我是舉過去，從20年開始到20年，就是過去5年的一個營收的變化。然後我先比較24年跟23年來講。大概在親屬方面，因為24年中國大陸的這個市場，比較低迷一點。所以大概有一個大概10%的一個下跌。不過在建設住宅部分，它大概大家看一下，大概有將近十多億的一個成長。然後最後還是來自我們台中的這個青梅之森。

這個建案的大量的交入，都是落在我們的2024年。然後在生活創新部門，在24年因為到年， 快到年底的時候，我們開始經營我們的這個舊季酒店。它在10月份開幕。所以在這個生活創新部門，它的營收也會逐漸增加一些。然後總的總結來講，大概24年比23年，大概成長了這個2點多個%的營業額。然後這是比較新一點的數據。

就是我們在去年同期，跟現在的比較。就是說這個從1到4個月份的一個比較。大概到其實金屬成型，大概還能持平吧。然後其實我們在觀察我們的出貨量，其實3、4月份，今年3、4月份的出貨量，已經開始逐漸穩定下來了。所以說這個預期，後面的市場應該會慢慢的復甦。然後差距最大就是建設住宅。

去年大概有30幾億的這個營業額。然後今年可能只有這個200多萬。主要還是因為一些建案的認列。我想這是因為這個IFAS的一個原則。它採取一個過戶交屋才能認列的情況。所以說在真的要再有建案交屋的時候，它才會有這麼大一個營業額的認列。

這點可能大家得要能理解這樣子。

但很多建案都是持續在進行的，可是我們並沒有辦法按照那個比例完工的這個方法去認列。我們等要採取這個全部過戶交屋的時候，交屋過戶的時候才能認列進去。然後在比較大的一個成長就是，我剛剛說到這個周記者店，因為從去年10月份開始了嘛，所以今年第一季的時候，這個它的這個貢獻量還蠻大的。所以說在生活創新部門，大概有一個將近翻倍的一個成長，還貢獻了大概一個4億多的一個營業額這樣子。所以這大概是這個同期的一個比較。這是我們過去這個股利的一覽表，然後去年的EPS就是2024年度的EPS是這個3.05。

然後在3月份的股東大會，3月份的董事會它已經通過，今年配發的這個股利大概是1.75。這個數字是在這個董事會已經通過了，然後大概6月份的股東常會的時候，如果這個報告通過的話，應該就會定下來。所以它的這個股息配發應該是1.75。然後最後面是它的這個配發比例，有請大家參考一下。大概就是維持在這個六成左右這樣子。OK，真的是，這也是我們這個事業部的一個願景。

然後當然董事長說你要有這個願景才有這個任務嘛，就是要有Vision才會有Mission這樣子。所以這個金屬成型部的這個願景，這個部分它是希望他們成為這個循環經濟的實踐者。然後在這個回收鋼啊，回收這些金屬的部分，做這個循環經濟的效果非常好。這個成績也不錯這樣子。然後建設住宅呢，他們希望他們是一個這個友善居住環境的提供者。所以他們的不管是綠建築啦，或者對周遭整個接貨的經營都是非常盡力的這樣子。

然後生活創新他們自詡，他們自己是這個永續生活的推動者。這個大概是我們三個這個事業群的一個願景這樣子。OK然後這次進入我們的金屬成型喔，剛剛介紹過我們的母廠新竹廠。然後在全美達國際市在我們中國大陸目前有四個工廠，其實應該是四個半啦，有一個是目前是屬於休業，之後後面會有比較詳細的介紹。這在我們中國大陸一個生產基地，然後化新精密在陽梅剛剛介紹過了。然後還有CMAI在美國還有這個CMJ喔。

然後我們主要產品大概可以分成三個部分喔，就是汽車零部件，然後空調壓縮機，以及工程用的這個零部件以及農機。這個工程跟農機我們是歸在同一類。大概可以分成這三大類的這個CAD的人這樣子。OK這是我們整個在全球一個佈局喔，大概生產基地一定都是這個Base在亞洲。當初有考慮去這個墨西哥社廠，不過現在川普的政策看起來好險也沒去。這個沒去的起的這個運氣還不錯這樣子。

不過主要我們還在北美或是在墨西哥，還是設有的物流中心跟Warehouse，跟那個售後服務這樣子。然後德國也有設立他們的分公司，然後日本就是在日本以及這個泰國是有我們的CMJ來負責營運的。然後這個紅色是這個武漢廠喔，是我們在一年多兩年前，這個最新設立的一個武漢工廠。後面有一些比較詳細的介紹。這個大概就是列出各個工廠，或者是我們CMJ跟CMJ他們到底在做些什麼事情，還有location。大家參考一下就可以了。

然後再來說我們在這個鑄造方面，青美到底有什麼優勢。其實大概有這個可以分成這五項。我們都是用最新的鑄造設備，我們設備不管是這個鑄造是用丹麥最先進的設備，或者是德國的這些造型設備。然後在加工方面我想不是日本就是德國的這些設備，就是德國的這些更精密一點的這些大型的加工機喔。然後再來就是鑄造工藝來講，其實青美在鑄造業已經有五十年了，應該是五十多年了，五十年了。已經累積了不少的鑄造跟研發生產技術。

然後這一兩年我們更提升到一些AI的應用，跟這些我們所有的這些生產技術的知識管理，都把它給這個一化了這樣子。所以這方面我們的這個技術還是領先同業比較多一點。再來就是經濟規模，其實如果說要在業界能找到年產量在三十萬噸以上的鑄造集團，其實非常少非常稀少。當然不管不說那些像中國大陸那些國營的企業，或是國營的鑄造廠。那些他們是自己用的或是像自己軍工的那些鑄造廠，我們不提那一些。至於像在民營企業或是在這種獨立的鑄造集團來講，年產量能超過三十噸的真的非常少。

所以我們這個經濟規模的一個優勢，再來就是開發設計能力。在最近這十年來我們已經能跟客戶一起共同開發他們的產品。那這個有什麼優勢呢？我們可以更早進去他們的產品設計階段。然後也能降低不少就是之後生產的一些不良率，或是一些生產的困難。最主要的是我們掌握它整個產品後面要發展的一個趨勢。

譬如說，像汽車，你可以知道它下一代設計的理念是怎麼樣。然後這個你可以更早的去開發類似的技術來符合未來的市場。所以這是我們在開發設計能力的一個優勢。

再來就是越來越多的客戶，他已經開始把他內部覺得這個附加價值，他做的可能這個太貴。比方歐美的客戶他覺得說有些加工在歐美做真的非常貴，他可能就會外包到我們台灣，或者外包到中國來。我們越來越多這種機會來做這個委外代工的這些工作。然後相應之下也是提升我們自己產品的附加價值。所以大概我們的優勢大概就五點。說到這個優勢就是我們提供一點。

總而言之就是我們提供一點我們的服務。就是從剛剛最前端的一些開發設計，我們跟他們的工程師一起參與他們的設計。然後在場的藝人我們負責他的模具設計，跟製作。然後在鑄造廠裡面呢，我們就負責溶解金屬，然後造型。在這個地方你拿到的毛胚，然後再進行這個精密的機械加工。然後甚至有些客人他需要有些這個外表的塗裝，像這個噴塗啦，或者是這個電鍍啦，電泳啦。

我們都能把它在場面完成。就是他拿到產品的時候就能直接裝機了。所以是我們從頭到尾提供的一條我們的服務。然後在這個汽車零部件方面，可能大家因為這都是裝在車子上，所以大家會比較少看到。我特別花一點點時間跟大家介紹，我們的產品大家會裝在車子上的什麼地方。第一個就是在引擎的這個排氣管。

這個排氣管就是鑄造的。所以它通常都是在引擎室裡面，甚至它因為它在這個汽車行駛的時候，或是引擎發動的時候。

其實這個鑄件這個排氣管，它是一個蓬蓬蓬的一個狀態，所以通常有個隔熱罩把它給罩著，所以大家都看不見，所以說你們開的賓士或是BMW上面，有可能有我們排氣管，只是你自己不知道而已，所以這是在這個引擎方面，我們的這個產品的一個使用。然後再來就是底盤，底盤就是所謂的這個轉向結，前輪要轉向的時候有個knuckle，還有這個前後輪，你要煞車的時候會有個caliper，這都是會使用到我們的產品，然後再來就是這個傳動系統，就是在這個整個傳動，或者是在轉向的時候，甚至在變速，像是這個輸出的這個零部件上面，也都會用到這個Chimek的產品，所以說這三大類，大概是我們在這個汽車上面的一些應用。那大家就會想說，電動車越來越多了，其實這個排氣這個引擎的部位，一定會越來越少，過去其實是有這個傾向，不過最近我看到一些新聞，其實比如像本田，或者像豐田，他們其實認為電動車，可能一時之間還並不是一個最好的一個solution，其實最好最好的solution，目前為止看起來還是油電混合，因為基本上現在人的里程焦慮，還是沒有辦法完全比足的情況之下，其實本田在兩三天前吧，他們已經修正，正式發布修正他們的這些電動車的一些發展策略，他們會轉向油電的情況這樣子，就油電的運用，所以我們覺得說，排氣管可能會慢慢往下走，可是一時之間可能也不會掉太多。那至於底盤件或者傳動系統，目前我們在電動車上面都有這些運用，而且我們也實際拿到一些電動車上面的產品，在我們這個秦威，就是在天津廠生產，這是我們新竹工廠，這是我們牡廠，它是負責我們這個人才技術的，技術人才的一個輸出，然後比較大的生產基地是在大陸，這個花旗業來跟大家介紹一下，這是我們的這個外觀。像我們天津廠，這目前一廠是屬於一個收業狀態，我們可能會，這個良好的，比較好的時機可能會處分掉這個土地，因為它目前是休業的，然後再來就是我們蘇州一廠，跟我們目前最繁忙的天津二廠，也就是我們秦威C&W，這個廠的規模非常大，然後再來就是我們蘇州的二廠，叫做秦寶，這是大家可以看到，這幾張照片其實在我們天花板上面，都已經有裝這個太陽能了，其實我們在這個夜市區方面，是有做一些這些努力的。這是我們最新最新的武漢廠，就是CMHL，它得到非常多的獎，譬如說它的設計是由我們潘濟聯合建築事務所設計的，然後大家如果知道潘濟，應該都會了解到它的這個，這個名聲是非常顯赫的，因為基本上台積電的廠房，都是由潘濟設計的這樣子，然後我們也邀請到潘濟來替我們設計，我們的武漢廠，然後他還得了一個這個，我們都講了這樣子，不過CMHL可能出生的時候，比較坎坷一點，因為剛好遇到這個COVID-19這樣子，所以說它在建設的時候，在建廠的時候就已經有點delay了，就有點delay。

不過我們對這個廠是寄予滿高的厚望，因為它非常的自動化，跟我們廠比起來，我們相信能用一半的人，就能做出一樣的產人這樣子，就能做這樣的，所以我們還是對它來講，因為再來就是說，它後面還留了一塊土地，可以做第二期的一個開發，所以說這個，只要我們帶客戶來參觀這個工廠，他們都非常非常的喜歡，甚至有些老客戶，他希望把產品，從舊廠轉到這個新廠來生產這樣子。這是我們的一些國際級的客戶的logo，我就比較快點的過去了，這是汽車的，然後這下面是工業用跟農機的一些大客戶，像Caterpillar、Jundia，都是我們的直接的使用者，然後下面可能他比較了解，像Dyking，或者是這個San Francisco，這三個空調壓縮機都是使用的產品，OK，這是我們在銷售地區別，其實這從去年跟前一年，二、三年的銷售地區別，並沒有差太多。可能大家也看到，可能南美洲會降一點下來，因為農機在24年的情況並不是太好，不過在美國，可能有些這個，可能這是一個提升，然後跟大家解釋一下，其實因為墨西哥，我們是把它併在美國裡面，所以其實這美國的成長，其實是來自於墨西哥，然後日本大概沒有太大的變化，我們預期日本未來應該是一個蠻大，這個成長的一個市場，因為越來越多日本的駐造廠，已經被這個淘汰出局了，也不是被淘汰，就是他們第二代已經不希望能接班了，所以越來越多的汽車，那個日本的駐造廠就歇業了，所以我覺得日本的需求量應該還要再往上提升。然後中國，大家可以知道，它其實是往下走的，OK，在金屬介紹完之後，再進入我們的這個建設，可能大家會比較有興趣，然後裡面有一些比較新的資訊，跟大家update一下，這是蒲這個石頭梗，其實很簡單，就是在好地方，在好的地點蓋好的房子，所以這通常在好的地點有好的房子，就會被歸類為豪宅，其實這不是我們的一個初衷，我們是希望蓋一個好宅而已，所以我們希望在好的地點蓋好的房子。

我們跑到和看那些市芻jeong，沒推誰累，在一些部分лектed，我一個人i divert，沒人我只是員工，移民也有一個是在養哲。當初推出的時候就非常轟動，然後這個青梅圖真就不用講了，在大安森林公園正對面，被我們的捧桶台捧桶台點名的，當初是不是都很為點我名，實際上是第一個突破一百萬的，台北市第一個破百萬的建案，應該是青梅圖真。對然後再來就是像這個內湖的壁無判，在當初推出的時候也是這個區域的一個很高的價錢，然後後面像台中的青梅之森，也都是一個比較令人矚目的一些案件。那現在這些就是在建的，在建的大家就可以記一下他們的這個完成預計，完成完工認列的一些一個年份，像今年應該就是有和和跟文學，應該在今年下半年就會開始認列了。然後二六年呢有個新藝的月影新藝，跟我們的李璞真，然後再來就是二七年可能有璞真之道在中山北路，非常非常靠近國賓的那個建案。所以我們對這個璞真之道後續的目前璞真之道，我們是算是喜受啦，算是這個風盤的情況，然後後期的時候再推出來，應該還可以再創一波這個區域的新高。

然後上善目前也是在建，也希望大家二七年應該會完工，然後無雙可能大家就很了解，無雙就是璞真跟華固強強聯手，在新藝跟光復的那個大案子，就是無雙在台北，在去年底到今年初吧，應該這個建案是在市場上面是造成很大的一個轟動，因為他賣的真的不錯。然後南港總部是我們自己要自用的，就這邊不提了。然後再來就是宇健跟我們最新最新的在台中的案子就是青梅之真，這些目前都已經是在建了，然後只是到該到時間該到教務的時間，他就會認列，就會貢獻出我們的營收，這樣子。所以這樣子一個一個案子看，大家可能會有一點亂，所以我們替大家整理出來一個時間點，從建陽前面二次，已經過去了二次，就是去年我們認列了之真跟榮華。然後二五年呢，剛剛說的合和跟文學，然後青梅之真其實我們還有保留戶，目前為止大概有三十多戶的保留戶，然後我們希望能在好的價錢把它給給賣掉比較好。我們大概不會衝太快，不會也會這個這個試情況來進行它這個漁務的一個銷售，因為它都是一些高樓層的，而且坪數比較大的，所以它的這個到時候它只要一賣它就會認列，一賣就會認列，因為它已經蓋好了這樣子。

所以這在二五年的情況。然後二六年目前是林璞真跟月影新藝，林璞真他其實是一個先見後受案，然後後面也會在介紹一下其實他離輝達的海外總部非常近，非常近，所以他也是算是一個輝達宅島。然後再來二七年二八年二九年，大家可以看到我們其實我們推案子不像過去在一開始那前十年，一年一案其實現在坪生在站完腳步之後，他們在推案方面其實越來越密集了，甚至在之前這灰色的部分大家可以看一下，其實我們能見度已經到2033年了。然後其中都不乏一看有一些大案子，像這個內湖茂七社區案，這個我預計在在三一年的時候應該會完工。然後比較矚目的，大家可以知道我們的總公司目前的總公司就是仁安路圓環，他也要進行讀更，然後當然他會卡到我們的南港總部啦。所以我們預計南港總部完工之後，我們搬過去然後這個仁安路圓環就會開始進行這個施工了。

所以說預計應該是在2032年可以進行一個任列。然後像這個台優路案或者中城路案，其實都是一個蠻大的讀更。所以我相信在台北市大概越來越多越來越常看到埔政的煎熬會出現，埔政煎熬會出現。我也剛剛講到匯達，因為在這個上個禮拜，我們這個黃榮勛，黃榮勛黃總裁，他宣布了說OK，大概海外總部應該是落腳在我們的這個北市區。然後預計報紙上面報導的應該就是T17、T18，就是新光集團現在有的這兩塊T17跟T18這兩塊地。那我們來看一下，如果說這個匯達總部在這個地方的時候，其實第一個受惠的其實第一個受惠的應該是我們的文學，不過很抱歉文學已經完銷了，今年就會交屋了。

所以基本上我就不把他列進去，要不然其實文學離這個匯達總部更近，更近。現在我們來看看埔政，他是在這個美術科，應該是在那個學區裡面，在這個明年應該是會交屋，目前的銷售大概他們只賣了一半就不賣了。應該匯達起來之後，應該會在往上這個一層樓的銷售這樣子。然後再來就是我們的埔政上善，埔政上善他是在至善路，他面向陽明山，他的這個風景非常非常的優美。那大家看好像有一點遠喔，其實他離匯到總部直線距離大概兩公里左右而已，其實一點都不遠。可是他有非常非常清幽的一個環境。

然後再來就是新州美岸。

然後再來就是新州美岸，這個基本上就是在匯達的這個設施的範圍，這個基本上就是在匯達的這個設施的範圍，應該走路都會走得到這樣子。然後他是合在第一排，所以他有這個豪宅的條件，所以他有這個豪宅的條件，他有豪宅的條件，但我們預計在二九年的時候，應該也會實現。那離匯達總部非常的近，所以他在荷蘭第一排再重生一次。

再來就是我們的天母名媛案，他是在天母的這個新光三越的這個商區的這個區域裡面，他是在這個新光三越的後面而已，真案子蠻大的，這案子還不錯還不錯，並不是太大可是怕離美國學校非常近。然後再來就是我們的忠誠路案，然後忠誠路案其實我們已經接近要開始送案，掛件要送審了，但是這案子一直長大，一直長大，因為周遭的鄰里看到我們這個度更案之後呢，紛紛也加入我們這個度更，所以他已經將近，就我了解已經比我們當初預估的這個規模大了一倍。所以這個忠誠路案，也是一個還不錯，至少他是在這個士林天母這個附近。然後最主要是這兩個案子離飛美國學校非常近，所以說這些輝達的高管或者輝達的海外人士，他們小孩子學校就學的時候，如果他們跳到美國學校，那這兩個案子一定會是他們的首選，一定會是他們的首選。然後再來就是陳德路案，陳德路案基本上他就是跟順著陳德路走，你就可以到輝達了，所以他算是一條路上的。所以目前檯面上，大家可以看到這些案子，就是在這個輝達宣布他們總部成立在這個北市科的時候，流列出來的一些建案。

然後大家看好像天母案或者忠誠案，或者我們這個蒲珍上善，好像離輝達遠一點，不過這邊等下要跟大家提醒一下，這條是黃溪，這條是黃溪，黃溪的走岸就是他的右邊，就我們這圖面的右邊，他是屬於這個士林區的門牌。所以我想說，大家如果對這個地方有點了解的話，其實這個士林區的門牌跟北投區的門牌是有差別的，基本上認知上面還是覺得士林區的門牌號碼應該還是會高一個檔次的，最主要他們已經有繼承的商圈在那個地方。總結一下我們在輝達這個效應方面我們的建案，大概都是這些建案，而且他都還在銷售中，因為已經完銷我就不說了。然後再講杜根石基，這個表格我還來不及更新，不過目前為止在蒲珍那位穩居前面的前段班是沒有問題的。然後再加上後面大家可以看到一個一個出來的雷達，其實這些都還沒在我們的這個正式公 正式宣布的這些建案，不過我能跟大家說這些建案都已經過了杜根門牌，他都已經過了杜根門牌。所以快在今年下半年，甚至在明年的上半年，這些案子都會掛件，都會進行杜根審議。

所以未來我想這個蒲珍建設要在整個台北市的杜根排行上面遙遙領先，應該不是太大的問題。因為還有一些幾乎要過門牌的我們就不立了。這些大家看到這7個都是已經過了門牌的，我們都要打算要，在下半年要送件了。這主要是大家知道這邊是仲孝東路，所以他幾乎剛剛我講的一些雷達啦，或者一些算是台北市北區的一些案子，這也是在台北市南區的，我特別要列出來給大家看。其實他都是淡黃中的淡黃，都是清華區，就稍微看樣子好像偏一點的，其實他是在台大，他有他的題材在那個地方。所以這幾個未來的杜根案，都是會持續在這個蒲珍進行的一些建案，他的門建都都是很遠的。

然後這是得獎榮耀，像我們台中的前輩之聲，他只拿到這個去年拿到的國家卓越建設獎的卓越獎。這是我們的汪總，大家都知道我們的蒲珍在汪總的帶領之下，是很低調的。接下來再介紹我們這個生活的創新事業，時間過得蠻快的，我還是盡量快一點好了。

先講到我們的這個青梅成品，就是綠圓刀這一塊。這是在我們接手之前，這個青梅成品的建築物是長得這樣子，大家已經是大家外表一看可能是覺得是圍繞，然後有點陰森。然後在這個2008年我們接手之後呢，我們就造成這個青梅成品，就是這個直升牆，或者是這個重新打造它的外觀。然後它也是呼應了這個人文跟自然的一個地標。大概2021年的時候，他有拿到這個永續商場的一個算是reward這樣子。所以這是我們在台中安的一個貢獻。

然後這是這個當初的草屋道，然後在我們進駐了之後呢我們要改造它，變成一個綠圓道。然後也越來越多的這些觀光啦或者一些街頭的，都這樣紛紛進駐，算是替這個翻轉了它過去的這個印象。然後我們也在。

在這個整個商區，我們也藉助一些這個智慧化的，像這個APP。我們也串聯了這個街區的品牌，然後做這個數位整合，讓整個街區呢繁榮起來。然後我們每年都會在那邊辦非常多的這個節目，甚至大家比較有時候能想的像這個夜蛋的路跑啦或者是萬聖節，那邊都有非常多活動可以讓大家參觀。這個是一個幾個數據啦，我大概說一下就是我們這個數位科技，就是我們的APP。大概串聯了周章200多家的，就是一些店家的社交，幫他們規劃這個深度的旅行，或者是說它可以配合我們的行銷。大家這個就是這個消費者能很快的在這個APP上面知道說有哪些店家能提示他們的這個品牌的那個監督。

然後當然我們就不再發卡了，我們就用APP。所以我們在這個塑膠卡片方面也減少了三萬張，或者說這個實體的領券也可以省下來這樣子。然後最大的這個目標還是希望能跟這個生活券有去共融這樣子。這大概就是整個綠園道的一個一個位置圖這樣子。

再來這邊是科普圖的圖片。然後最右邊那邊是美術館。然後整個綠園道大概就是在這個最中間的這個行商地帶，從市民廣場開始，然後又我們的第六市場，全國飯店，下面的這個青梅之森，就是跟我們的美術館還有成餅還有PART2這樣子都是商場。在這一塊都是屬於我們青梅在經營的。今年三月份它已經統計出來了，其實我們這個美術館大概是在這個在台中算是第二名，這個人流第二名，去年有689萬人次造訪我們這個區域這樣子。那當然跟一中商圈對它的差別是，一中商圈是屬於比較像那種夜市性質的，跟我們的這些比較有文化氣息的朝露道還是不太一樣這樣子。

然後再來就是逢甲夜市已經掉到我們後面了，大概已經贏它兩三年了。所以這是我們在台中案的一個生活創新所做的一個貢獻。然後它在去年的時候呢，我們也拿到了台灣永續獎的金桔獎獎牌，它是用這個草屋系永續生活圈拿到這個金獎。我還在就是周基酒店，就是我們去年十月份開幕的。然後它大概有房間數不是太多，算是走這些社華路線，高檔一點的社華路線它就200多間而已。然後這餐廳數跟人數這樣子，目前的住房率還不錯，不過他們走的是非常高端的這些房價。

所以大概我應該會一個晚上要一萬多塊吧。他們是有比較高端的平台這樣子。然後再來是我們美術館，美術館跟我的法舟不是太大的關係，不過它給我們ESG方面的貢獻滿大的。它是在這個去年12月10日正式開幕的，它是由日本設計家就是魏延武，他幫我們設計整個這個美術館的外觀。雖然說它是五館長的一個美術館，其實我們都說它最大的館長就是這座建築物。這座建築物非常非常的漂亮，大家如果有空去草屋到的時候別忘了去參觀一下我們的美術館。

這是它的當初開幕的時候，魏延武也親臨來剪彩，還有台中市的副市長也來了。然後右手邊是整個美術館的內觀，就是裡面的一些情況。大家看那不是效果圖，那是實際拍下來的。它就是這麼漂亮，它的內裝非常非常的漂亮，也非常有現代感的樣子。那我們第一個手展已經將近接近尾聲，應該在6月1號就會結束。這次預告一下他們的第二個展覽，是由這個歐洲的這個叫做美術館的歐洲歷史，他會進行我們第二個這個展覽。

他是屬於比較前衛一點的，然後這個參觀的人可以跟他的美術作品做互動。預計展期是從6月20號到10月2號。如果大家有空的話，可以路過的時候進去我們美術館參觀一下。

最後最後就是我們有去發展，謝謝差不多。去年的時候，我們新竹廠拿到台灣第一張綠色的鑄造標章，目前就我了解第一張也是唯一的一張，因為第二張好像還沒發出來。所以代表我們的新竹廠在這個環境保護方面其實是蠻盡力的，蠻用心的。然後這是我們在中國的四個工廠，幾乎都應該是每個都是拿到，不管是綠色工廠或是綠色鑄造的示範器。所以說這是我們在中國並沒有降低我們的標準，還是落實這個環保的要求。然後在過去一些這個中國演藝的聯打的情況之下，其實淘汰掉非常多這些比較low一點的鑄造廠。

所以我們也受惠了一些轉單的一個成長。大概他們當初說是三萬家鑄造廠，可能會淘汰掉剩下一萬家這樣子。這是當初他們的目標，中央下潮的一個指令。這是我們整個行環經濟的一個數字。大概我們現在回收物料集團平均大概可以用到96%，甚至96的原材料都是來自於回收材。甚至我們最新的剛剛講的武漢廠，他一開始的時候他就很少很少用生點，他幾乎將近快百分之百，他是用回收的材料來做他的產品。

後面下面這些再生能源，這些給大家可以參考一下。因為我們的ESG報告要到八月份才會正式的出刊，所以這些數據還是二三年的，二四年的要等到八月份才會正式出刊。然後下面，後面就是一些我們在製程裡面的一些能循環利用的一些情況。那這邊大家就自行參考，這是回收鋼的再利用。然後大概，我們財務也替我們算出來，我們在真的使用回收鋼，跟我們使用，如果我們當初不用回收鋼，而且我們是用原材料來，就是從這個挖礦出來的材料來做的話，他在這個金額方面，會省下來多少。其實這也是貢獻給我們的投資人，這個是一個很實際的反饋。

最多的印象中，我一年可以省到三億多。大概可以看這個曲線，從15年開始，我們資歷使用回收鋼之後，這個四個工廠，甚至第五個，藍點電，因為這個武漢廠是最新的，所以他在二三年才有數據，他已經一開始就達到99。然後其他的廠是慢慢的，從50幾趴一直爬，然後後來也花了蠻大的心力，這樣子。這是我們在回收鋼在利用的一個情況。然後剛剛說過了，其實剛剛前面幾個工廠照片，都可以鳥看圖，其實他們都已經裝上了，這個太陽能發電。然後目前為止，發電量大概已經快到100。

就達安斯頓工林的這些，這個鈦的吸附量，這樣子。這是我們建設方面，這些前面大概都是已經完工的。不管在節約能源方面，或者是在這個綠能運輸，最主要是幾乎他們都能拿到，這個綠建築或者是智慧建築的一個標章。這是他們對他們建案的一個期許。然後這個是我們區報告書，其實從我們2015年，開始發行第一本CSR Report之後，到現在已經第十個年頭了。我們今年已經要發行我們第十本的ES區報告，大家有空可以上，我們公司的官網去查詢一下。

這是去年得的獎，像有序行動獎，或是有序報告書，也拿到金獎。然後剛剛說的創意溝通的領袖獎，也是從這個TCSA拿到的這個獎。這是我們有序發展計畫，計畫當然，在我們以往不是工廠出身的嘛。其實很多管理體系，或是ISO的這些標準，其實是我們開始入門的一個，一個guideline這樣子，一個指引這樣子。然後我們都會通過這些認證，或是拿到這些證書。然後再配合國際的趨勢，做一些循環經濟啦，或者是所以是地區目標的連結。

甚至最新的要求是TCFD，跟這個SUSB，推動跟揭露。這個我們都會按部就班的，來實現。然後最目前的計畫是希望能參加，這個CDP的揭露計畫，甚至我們在水族機的盤查，也是我們下一個要做的。就是希望這個，其實這個獎項的參與，其實是體現我們董事長的一個指示啦，就是以賽待訓這樣子。得獎並不是我們的目的，是希望能透過參加這個比賽，能吸取到更多的一個經驗。然後最後的目標當然是希望能，永續工生或是共同共好。

這是我們的發展的，淨零社會的路徑圖。這個大家可以參考一下。我們這次的計畫是，我們在2030年的時候，雖然不是到2030年能淨零，因為出生潭要淨零真的蠻困難的。不過在那時候我們要確定一個成效，或是關注一些這個，不管是碳補貯啦，或是新能源技術的一個發展。其實如果大家比較熟悉青美的人，大家可以知道說，我們董事長從16年開始，他在每年的年底就會替我們的集團，選一個代表制。然後他選的代表制不是，明年的代表制，他是選明年的代表制。

這跟大家認知可能比較不一樣。所以說從16年開始，他開始替，不是26年他替了跳一個句，就是15年的時候他替16年加一個句。然後之後折，今年呢，就在2024年底的時候呢，他替我們這個，25年選的這個字是，字。他選了2025的一個代表字是，字喔。什麼意思呢，就是支支庫庫青年不懈。我想他當初在2024年，能選出來這個字，我個人覺得是非常有遠見。

因為他應該知道2025年，應該不是一個太容易的一個，一個年這樣子。後來也印證了不管現在，這個美中的關稅啊，川普關稅啊，俄烏戰爭啊，這些真的都是影響到我們的經營。所以他當初在2024年底，他也有一個期許，希望說我們能這個，成潛下來。然後該改善的，或是該補足的，也要勤勉的這個不懈的去做。這樣子。這個大概是跟大家分享一下，我們這個每年的一個，這個集團的代表字。

OK謝謝大家的聆聽，這是比較快，這還有15分鐘的時間，有誰對我剛剛講的，想要這個了解一下。現場如果有投資人要提問，就麻煩幫我舉個手，幫您遞個麥克風。你好，你好。你剛剛有分享到那個周記，是去年10月加入的，這個社會社會社會。那你覺得這個。

這個社會的 生活創新的這個事業體嗎 可不可以跟您了解 像目前周記大概這幾個月 平均的住房率 然後另外也想要了解一下 其實這一兩年國旅不是很容易 那願意再去投入周記 那因應現在國旅不容易的狀況的話 公司有沒有什麼政策。先回答你第一個問題 你想說住房率嘛 那之前我有先問過我們的 總經理 他第一個先回答我 好像我問這個住房率怪怪的 他說其實 策略上面來講 其實他比較在乎的是 這個 這個住房的房價 其實一開始 或是到目前為止周記都是走非常高端的 一個情況 然後當然我剛想說投資人一定會問我 你怎麼把答案告訴我 其實他們關他一關 他大概有六成 將近七成的一個住房率 不過最主要 我覺得他們 他這樣回答我應該是 他並不是想去衝這個住房率啦 其實他們比較在乎他們的品牌 或是IHG比較在乎他們的品牌 所以大概他們會走高端的路線 甚至在餐飲方面也是走比較高端的路線。我剛忘記跟大家 大家介紹一下 如果說大家去划這個 那個叫什麼米其林 米其林指南大家可以發掘 在我們周記酒店的明娟樓 已經被列到 米其林指南裡面去了 已經被列到米其林指南裡面去 所以說 他們應該走的這個檔次都不會太低 然後住房率目前觀察 是還可以啦 希望說在這個 暑假期間可能會在往上 提升一些這樣子 那至於你說 這個未來的發展 我覺得他們還是會積極的經營整個街區 這樣子來把 去年的聖誕節 在整個住房率 或是街區來講的氣氛就非常好 所以我想他們應該還是會繼續經營 朝那個方向去經營。高雄也有那個 我剛剛問到高雄 高雄有那個Concernental 很中理的用戶 因為我記得Concernental在英國掛牌 你們是跟他合作 跟他借這個名字 然後你們來營運這個東西 那這個營運是什麼 分配的 基本上我不知道高雄那是 怎麼經營啦 不過我覺得應該也跟我們差不多吧 因為我覺得週季在受選擇品牌的時候應該就這樣 其實我們只是業主而已 業主 對整個經營團隊是週季 就IHG 提供那個大樓的 對我們只是講 更容易明白 但沒有這麼簡單啦不過更容易明白 我們只是房東而已 我們只是房東而已 不過 當然我們怎麼樣 當然剛才也是有非常我們跟週季有非常好的互動 包括我們在設計我們的酒店 我們融入了一些 森林的概念或是一些ESG的概念 然後 當然他都能接受 我們的理念這樣子 然後再來就是 我們也得要配合他 他跟你講浴缸就是要挑這麼貴的 或是這個冷氣就是要挑這麼貴的 也要尊重他 比如說我們有一個很便宜的品牌他也不樂意這樣子 所以這是一個方面的互動啦 當然最主要的經營權 還是在IHG 還是在這個週季酒店 然後至於你說利潤嗎 當然他有他經營的壓力 他一定會往上衝 他也不會說 擺爛啊或是什麼情況。所以如果能通過數據 假設說比如說 他的那個 因為其實我開過旅館啊 有時候有時候賣一層賣兩層的房間出去的時候 大概對請美的貢獻的利潤率是怎麼樣的 他是不是一個marginal的跳起來 對網的貢獻多少是 這個因為他才剛開始經營第一 還不到兩季吧 所以說這個整個 整個 當然經營團隊是很樂觀啦 可是我們並沒有這個曲線出來 或是我還沒一個可靠的數據 來回答你這個問題。其實怎麼會有這麼多人去到我家旁邊 你說台中這個時候假 那你應該還蠻常 去我們這個綠人道逛逛的 這會不會有問題 大陸有五個場嗎 還是四個場 大陸是有五個場區啦 可是有一個場現在是休業 就是天津那種 對天津的最老最老的天津廠 其實是休業 休業的原因是怎樣 休業就是因為他大概 前面是一條十公尺的馬路啦 然後過了十公尺的馬路 大概我那時候我在那邊 大概有七棟三十層樓的高樓 住宅區 所以我們覺得 越來越 這個 有點違和感的樣子 那時候我們才去另外一個西區 成立我們天津的第二個廠 然後當然當初是 政府也給我們壓力希望把那塊地收回去 所以是政府給壓力 算是 有提議 講說我們在什麼地方有更好的土地 你們是不是要搬過去那邊啊 這樣子 因為那個地方其實他已經算是一個生活區了 因為我現在知道大陸很多台商 都會說地方政府 像稅費這樣的東西 這些 這些刁難啊或是什麼 像你在重慶嘛 新的廠 會有這種問題嗎 我們最新的是在武漢啦 不過我個人的經驗 因為我在大陸長待過十年 其實我們 其實我們 在當地的。

<think> 嗯，用戶給了一個任務，讓我幫忙把逐字稿整理成段落式的逐字稿。首先，我得仔細看看用戶的具體要求。用戶強調不能刪減、改寫或濃縮任何內容，只能調整標點和換行，合併同主題的句子，必要時加一些連接符號，比如逗號、句號等。還要使用中文全形標點，句末補齊適當的標點。

另外，如果有說話者標識，要保留下來。接下來，我看看用戶提供的逐字稿內容。看起來這是一個會議或討論的記錄，內容涉及園區管理、稅務、員工數量、財務情況等。逐字稿是按時間戳切開的，每句都是獨立的，需要我把它們整理成連貫的段落，每段3到6句，主題變化時換段。

首先，我需要通讀整個逐字稿，理解每一句話的意思和上下文關係。然後，找出自然的段落分界點，比如主題轉換的地方。例如，開始部分提到園區管理局和股稅局的關係，接着對比某大電子公司的狀況，再談到稅收和就業，之後轉向財務和匯率的影響，最後討論毛利率和酒店收入等。在整理過程中，要注意保留所有原文內容，不能遺漏任何一句。同時，調整標點符號，使句子之間流暢連貫。例如，將多個短句合併成一個長句，或者在適當的地方添加逗號、句號，讓段落看起來更自然。

還有一些重複的地方，比如“很大的”出現多次，需要處理成更流暢的表達，但不能刪減。另外，注意專有名詞和數字的正確使用，確保不改動這些內容。最後，檢查整理後的段落是否符合用戶的要求：同一段落內不逐句換行，僅用空行分隔段落，每段3到6句，主題切換時換段。確保沒有添加任何額外內容，只是調整格式和標點。完成這些步驟後，就能生成符合用戶要求的段落式逐字稿了。</think> 不管是這個園區的管理局或是股稅局，對我們來講都非常好，不太像其他某大電子公司。

其實他就在我們隔壁，然後他可能他員工有上萬人，甚至五六萬人這樣子。園區對他的條件好嗎？不是，因為他是外銷出口導向，所以可能政府收不到他的稅收。可是對他來講我們是繳稅大戶，且我們都是按部就班的，符合當地規範的去繳這個稅啊，或者是提供就業。所以我們跟當地的科學園區啦或者一些產業園區的關係都非常好，倒是沒有，我沒有聽說有受到任何的刁難。所以我們就要對他來講，我們是有一個很大的、很大的、很大的、很大的、很大的、很大的、很大的、很大的需要也是 fairly 有很大的，一個考慮。

他我想，那個、那個、這個事情預計、預計、預計到Hank професс，我們在where他有他自己的發言系統，我想白一點是這樣。所以很多消息或是很多這些財務方面的事情可能我不會收到那方面的資訊。不過再來就是我個人認為啦，還要給他們一點時間觀察，觀察說他到底是，因為就我所知第一季，我剛剛講說兩季嘛對不對，實際上第一季還沒有參考價值，因為就是去年開幕的第一季，實際上他們房間數並沒有全開，他一個爬坡階段，然後考量他的人力物力，然後再來就是品牌的這個形象，他不想一下房間全開，或者是一下客人全收，然後什麼攪亂，或者是這些新來的員工並不是很熟手的時候，會砸了他的品牌這樣。所以在去年十月開幕之後，他並沒有一下就把房間數都開開這樣子，他可能只開了一半吧，那時候的營運績效當然不會好。所以因為用一樣的人，結果你只開一半的房間，那氣效就不會好這樣子。所以我覺得還要給他們一點時間， 才能看出來說這個穩定的一個狀態的話是怎麼樣的。

不好意思，我這麼久，因為那個金屬加工那一塊，我們有沒有就是請美莫受惠譽聯想這段時間，就像美媛的，他的深圳對不對，那你兩度分析你們大概是怎麼樣，匯率來講，如果我說錯你在糾正我，實際上台灣的，因為台灣可能會受到的匯率影響會比較大，但我們台灣的規模坦白講，沒有中國大陸這麼大這樣子，因為他的，而且我們在就我所知，在台幣升，他們都很密切的觀察這個匯率的走向，在匯率要升值的那一波之前，他們應該已經處理掉部分的美金部位了這樣子，我說台灣這一邊，然後大陸那邊，雖然都是收美金，不過他們還是得要去評估大陸跟人民幣的一個情況，倒是不會直接跟台幣掛鉤這樣子。然後可是，簡單的回答你，他們都有在monitor這件事情，因為對我們來講蠻重要的。如果我們只是業者的話，那是代表青美服務，每年要認列多少個徵求員，你說，那個、那個、週季酒店對我們是要認徵求嗎，一年要認徵有多少。我們的當初造價是45億的樣子，然後應該45年吧，我們第一張圈應該是45年，我們攤集的按照45年對嗎，這我不是很了解，我們基本上按照之前公告的，我們總投入大概是45年，對，主要的主要還是在建築物，所以我們主要建築物還是包含我們的合約，就是這裡可以看到我們那個土地是跟教會成組的，所以大家會按照那個租約去做攤提，所以主要大的還是會回到比較長的一個攤銷門限。不好意思我第一次聽， 想請教一下我們三大事業體的毛利率大概個為多少，我們今年兩個建案的毛利率表現怎麼樣，我們好像沒有公佈就是個別的，因為他的產品組合不太一樣，所以說很難說他的毛利率是不是維持在這個地方。不過整個總結來講，總結來講青梅的毛利率大概是在這一兩年好像在22到24之間的樣子，我覺得這是一個可以參考的數字，然後你至於說建案的毛利率，坦白講，他們不喜歡說，我不知道其他建商怎麼樣，他會公佈他建案的毛利率嗎，應該不會，然後很簡單為什麼， 因為公佈高的跟公佈低的都不好，公佈高的呢買的人不高不開心，公佈低的呢投資人不開心，所以就算再好他也不敢說我賺了很多，可是利率不太好他也不敢說，他也不覺得我賺的錢不好。

另外我們週季酒店是只有租金收入嗎，還是也有分潤，有分潤，基本上也不是租金收入吧，我剛剛只是舉個例子，實際上我們有成立另外一家公司，叫做青梅週季酒店顧問管理公司的樣子，然後盈虧都算穩，所以我們並不是，只是任列租金收入而已，我們整個營業的營業額都會不一樣的，所以我們可以進入我們的營收裡面。對，OK那不然大家如果有什麼問題，等一下可以跟我換一下名片。

因為我看有幾位比較新進來的朋友好像剛沒有跟我換到名片，我們可以換一下名片，可能日後有什麼問題，可以隨時打電話給我，或是跟我加個LINE，我可以比較快一點的回覆你們的問題這樣子。好，那謝謝台新，謝謝投資人今天的參與，那也謝謝公司的分享，那我們今天青梅的法術會就到這邊結束，那謝謝大家，謝謝。