來擔任本次法收會的主講公司。今天歷領的長官有發言人李偉璋總經理，以及代理發言人白景忠副總經理。那今天會分為兩個階段，第一個是公司簡報，第二個是PWA的簡報。那我們把時間交給公司寫。各位投資先進服務案大家好，感謝海星證券的邀請。在這裡公司公司李偉璋發言人以及我代理發言人白景忠會跟大家報告第四季的法收。

今天會跟大家報告公司基本改革前，且2024的全領域改革，然後近期的一些公司會重要決定以及展望今年2025年最後我們要Q&A部分。那公司今天是成立第71年，目前是混合式設計。在2024年的時候是7.4.5，那在2024的這個合幣中剛好跨過了71的這個門檻，達到70.2億。那EPS是7.1。那公司主要從最早原本的這個起家的沙盒的事業部門，目前包含的職工是這樣子的一個收入，是上2023年是百分之二十，那在2024年是減少了百分之八。那增加部分都在我們另外兩個事業部，就是我們經營專司事業部主要產品的專司店，有去年的百分之二十九，但我們佔領成交三十二%。

那另外百分之五十，就是在我們的經營事業部主要產品，就是再生經營的服務以及全新測試經營，以及這個特殊融合經營。那在今天公司會員也報告也承認了第四季的這個運輸過濾數字。那這個運輸會員報告，第四季的這個營收是8.31。那在毛利率，第三季從30.1增加到了30.9，增加了0.8%。那EPS1.62。其中在業外的部分的話，在我上一季的話是大概減少了800萬左右的。

那主要是在我們第二季，對不起第三季那個時候有一些是研發投資的一些任命，以及一些業外投資的實現獲利。那第四季叫第三季的話，那增加了因為台幣電子環境，所以它的這個外匯兌換的利益，大概有增加了，叫第三季增加了2000多萬。那我們再看一下全年的合併營收70.2億，是增加了YYY剛好是10%。然後毛利率較去年增加0.7%，到達31.2。那全年的EPS數字是77.1個。那我們來看看在業外的部分的話，主要差異在於，在這個項目是因為台幣電子的關係，然後這邊二維金額大概差異在接近8000萬左右。

那這關我們以2024的預估，除了在第四季這邊有毛利率的這個部分的回升，那現在也就在這第四季，然後叫2023年的這個明確代的靠譜。那我們再break down看，在我們各個事業部大概去年的，大比克斯的表現。那在AB的部分下半年的這個傳產的需求下，我們增加的部分是在電子業客戶，尤其像ABF客戶等等的專心特別的製品工具上面有增加。那所以我們在第四季較第三季的話是接近60多%。那DBU一樣表現得非常好，第四季又較第三季增加了4.4%。主要是我們在3奈米以及2奈米的鑽石，也在先進製程的部分，出貨都有增加。

待會再跟大家報告這個部分。那SBU在12吋的測試晶圓，它在第四季測試晶圓的部分，出貨比從前少，那整個機的營收是減少4.5%。相對上它的毛利率卻是第三季還未來的高。所以就是在測試晶圓反映去年的這個價格，是較高的。那在12吋的測試晶圓，它在12吋的測試晶圓前年是減少了，這幾10%的影響。那以這個比重來看的話，目前在我們的另外的部分是65比重，是來自於我們的沙倫的指控師。

那較去年的的話，得同期的話它是有增加5%，跟去年的第四季是增加了16%。那以前年度來講的話，以我們DBU的這個營收，在這個年度裡面最高達到了23.5%。不過我們公司的預期，而且剛剛提到了它，在我們公司的這個營收的佔比，已經超過30%到32%。那我們來看看DBU的專時節，在國內外主要的客戶的服務狀況，變化不大。然後有增加的部分，除了台灣最大的這個客戶佔比，到達50%以上。我們在台灣其他的客戶，有較去年同期稍微略增一些。

那國外的客戶包含基尼，加上客戶等等，國內在這個部分的話，接近30%。那在國內最大客戶，在第四季的營收，目前整個DBU的營收，這空入百貨是增加4%。那我們以這個最大客戶的先進製程佔比，我們包含了五男女，以及在去年第三季開始出貨的，貨單名的產品。總共佔我們這個，DBU這個客戶營收比重，從52%上升到57%。那主要是來自於上一季的，包含在3奈米的增加，約10%的出貨。以及一開始因為2奈米，從橋樑和這個雁基等等需要的需求，被基本庫存以外。

那在第四季，有看到明顯的，這個客戶在2奈米的需求，已經開始增加的比較明顯。那在我們SBU剛剛提到了，較上一季減少4.5%。主要是在我們的12吋的測試晶圓，以及這個，其實主要是這個測試晶圓的出貨是減少。那特殊晶圓它是有，大概是跟第三季是相比。所以整體來看，它的進口減少4.5%。那整個的測試晶圓加，特殊晶圓佔比，還是在我們公司是大概5%左右。

好，那兩件事情跟大家報告，就是在去年12月的董事會通過了，我們會在資本支出今年，增加21月的資本支出，用於增加10萬片的12吋，主要是在再生晶圓，以及部分的測試晶圓的這些產品。然後去在我們的豬南廠，就是我們的12E，BCDE的E這條產線。我們原本在2020開始，就已經，Face1在做。豬南廠已經是漫展10萬片。那另外的10萬片預計在，明年的第二季，第三季開始，明年下半年開始的話，會再增加10萬片。那從現在目前30萬片，才能增加到40萬片。

那增加到10萬片的主要focus，都是以服務先進，製程的客戶所需要的高階，再生晶圓為主。那第二件重要事是在我們，過年以前，然後是國管卿的那一天的，總是會決議。我們為了切入日本跟東南亞的市場。

去擴大未來存在的機會。然後與日本的三井金屬貿易下面的兩個子公司，包含了在日本這個是在西域線的這個三井燕硝地市，收購它百分之百的保全。以及我們與我們的子公司KTC就是泰國沙熱子公司，共同去收購MGT這一家在泰國的沙熱廠公司。那總收購金額是以日幣跟台幣計價，那最後大概是折合台幣約是在8.36億元左右。那我們公司與日本三井礦業旗下的這個燕硝這個是它第一十公司，其實有50年的遺産交情。從1970年開始的時候呢，我們公司就有派員過去與這家公司交流與做技術的轉移手續。

也是他們在日本已經有102年的一個老字號的沙熱廠公司。那相對的他們有累積相當多的除了技術的實力之外，更重要的是它在汽車業的產業的這些客戶上面有廣大的扎實的技術。包含了在日本當地以及他們在1990年就在泰國的設廠，它設廠在泰國的比KT汽車工廠還要早了一兩年。有很扎實的在汽車產業的這些客戶機組。那我們考量到我們在沙熱事業部未來在拓展全世界跟產品跟客戶的這個廣度上面，做的這個策略上的這個收購。主要就是希望兩家公司結合發揮中效，除了我們繼續持續發展電子業半導體機組以外，在東南亞跟日本還有廣大蔚來汽車以及蔚來的一些精密機械主要的這些市場，是我們以後盼求的方向。

那相信兩家公司的這個結合，能夠未來在我們的商品產品上面有更精進更廣大的這個未來的這個營售動力。好，那最後呢，我跟大家報告今年的2025的展望。那因為我們的剛剛提到的就是在去年連續四季有業外的這個收入，有超過我們稅前的16%。所以今天就只能將今年各事業部可能的這個方向跟大家說明，就沒有辦法給大家歪歪的一個猜測。不過我會在這邊再仔細說明一些。

首先在ABU商人事業部，我們目前看到的在基本談的這些專在機械工具及客戶的這些營售，將足跡足跡的會回升。那目前看到的估計應該還是就是在第一季也有包含了公共填數的影響。那再加上呢，我們在高階的這些沙輪以及主要在重要APF的客戶上面，有增加了一些需求包含了國內外APF的客戶有新增還有一些產能的增加。所以呢我們今年預估我們的沙輪事業部的不管在營收跟獲利上面，都會較2024的有機會就是小伏的成長。那BPU鑽石事業部的話，除了在剛剛提到二氮米三氮米這些的持續增長，跟Quarter by Quarter的持續增加。那我們預估今年會有超過雙位數的這個成長。

那去年跟大家報告的這個產能的部分，我們5萬克的產能已經Ready。那也就是說我們有機會在今年客戶最大需求的時候，去滿足客戶的需求。去年的平均大概是大概3萬5千克到3萬以上，那最高有達到4萬克。那今年的產能預估平均有機會達到4萬克最大的發展。我們目前是有5萬克的這個產能。那另外兩件這個contentual的未來主要發展Quarter by Quarter的成長契機，還包含了一個是我們看到在不只新晉製程，在成熟製程的客戶國內外的客戶都有，除了目前看到所NandBridge的這些產量，DMV還沒有回升零錢以外，其他的新晉成熟製程的邏輯跟基因的部分已經是有看到利用率是在回升。

那第二件事是在之前跟大家報告的這個在美國IDF的客戶的這個進度，是有好消息我們的content window又連絡了繼續。那也就是說之前有一段時間大概是因為一些政策的關係，還有其他的因素影響，但是我們現在又重啟了這些認證以及程序。那有機會在今年可以看到實際的貢獻。那最後在SBU經營事業部的話，今年目前看到的ASB主要的幾個大項產品，跟大公司這些看起來都較去年並沒有再跌價，而且有部分的產品原末有3%支持到二十個產品，是ASB有較去年個位數的上漲。那全面的其他主要的影響的話，可能要等到今年的年底的時候，我們再看客戶的需求。但是目前看到在高規格的產品的確現在看起來客戶需求是有點吃緊。

所以剛剛提到了我們在中南牆擴產的這個目的，就是有信心在明年我們的產能增加以後，它就是十萬片能夠以最快在幾個月的速度內就讓它滿載。那剛剛提到的這個十萬片的增加產能，其中的三萬片會在今年的下半年底，就是在六月底 七月的時候去增加也是在我們的中南牆的第二期。那這個部分也是會高一些的再生經驗位置。那另外一部分就是我們公設策略的，除了剛剛有增加產能以外，我們還是會持續增加高一些產品的組合，尤其是在這個特殊經驗的這個比重，目前看到有機會今年的這個特殊經驗，因為它相對ASB跟Gross Margin都是相對是比較高的一個產品。那目前的話有機會在今年的下半年看到這個出貨的這個特殊經驗的這個數量，會是比去年是增加一倍，會增加一倍以上。那是我們預期今年在SBU可以在營售部分以及在order毛利率不只維持還能夠向上的主要因應。

那中關以上的話，三個事業部，我們在今年都預期它的毛利率以及營售，都會較去年的這個成長。那主要的關鍵點就是剛剛威納報告的這幾個主要的Top3。那以上那個大概簡報就到這個地方。好那待會再進行Q&A的部分。