<think> 嗯，用戶給了一個任務，讓我幫忙把逐字稿整理成段落式的逐字稿。首先，我得仔細看看用戶的具體要求。用戶強調不能刪減、改寫或濃縮任何內容，只能調整標點、換行和合並段落。還要使用中文全形標點，句末要補標點。輸出只能包含整理後的文字，不要加說明。好的，首先我要理解逐字稿的結構。

看起來這是一個公司的線上法人說明會，內容涉及財務和營運狀況。逐字稿被切成了多個句子，每句都有時間戳。我需要把這些句子合併成自然段，每段3到6句，主題變化時換段。接下來，我要處理標點。用戶要求使用全形標點，所以我要把半角標點轉換過來。同時，句末要補齊適當的標點，比如句號、問號。

還要注意連接詞的使用，但不要添加新的內容。然後，我需要識別說話者。如果有主持人或其他發言人的標識，要保留。但看起來逐字稿裏只有主持人和Ben、朝長、Fisha的提到，所以可能需要保留這些名字。現在，我開始逐句處理。

首先，開頭是問候和歡迎，應該合併成一個段落。然後，介紹主講人，接着會議開始，主持人讓公司簡報財務狀況，再介紹Ben和其他發言人。這些部分可以合併成幾個段落。財務數據部分比較多，需要分段。每個財務指標如營業收入、毛利率、費用率等，可以合併成一個段落，直到主題變化。例如，季度數據和全年數據可能需要分開段落。

在處理過程中，要注意保持原話的順序和意思，不能遺漏任何信息。同時，合併句子時要自然，避免斷句。例如，把“各位投資先進下午好”和“歡迎參加永豐金證券主辦的”合併成一個句子。最後，檢查標點是否正確，特別是句末的標點是否補齊。確保沒有遺漏任何句子，並且段落之間用空行分隔，不使用其他符號。完成後，再通讀一遍，確保沒有改動原文內容，只調整了標點和段落結構。

這樣用戶的需求就能得到滿足了。</think> 各位投資先進下午好，歡迎參加永豐金證券主辦的巧心2024年第四季線上法人說明會。今天法說會主講人爲黃冠斌副總經理、黃惠斐經理及肖飛林董事長特助。會議開始，我們先請公司幫我們簡報2024第四季財務和營運狀況。簡報後進入QA時間，若各位投資先進有任何問題，可將問題留在問與答，QA時間公司會一一回復。那麼我們現在把時間交給巧心，謝謝。

好，謝謝主持人。那我這邊是巧心公司的Ben，來跟各位做一個簡單的說明。當然我們這邊還有朝長以及我們發言人Fisha。那首先來跟各位報告一下，我們在2024年的整個營運的成果，如同昨天董事會後跟就是我們上傳到中大公開經營交易站的一個資訊。在2024年的第四季，我們的營業收入是19億，營業毛利是5.32億。各位可以看到，我們在第四季的單季毛利率來到了27.6，這個是我們一直以來在提升的目標。

那營業費用率的部分大概是在13%，營業利率的部分也在13%，也來到了14.56的百分比。這個部分呢，也是朝着我們15%到20%這樣的一個目標在前進。第四季的部分呢，主要因爲還有一些匯率影響，所以在整個淨非營業稅的部分，它是大概有8千8百萬的一個費用。因此呢，我們在整個稅前稅的部分來到1.93億。那我們在整體的一個第四季的淨利率的部分是7.95。整個來說呢，我們大概數字上來講的話，是比第三季雖然營收有稍微多一點，因爲有匯率的影響，所以在整個EPA的部分有稍微的一個落後一些，在0.62。

那我們來看一下一個在全年的部分呢，23年的全年營收是77.77億。各位知道，我們在之前公關營收的時候，大概就有說明，今年的一個營業收入是一個微幅的一個負成長。然而，在我們整體的一個效率提升以及我們在整體的一個產品比的一個調整的部分，當然包含我們在整體的一個競爭型輪圈已經生成與使用的部分，讓我們整體的一個全年毛利率來到了26.81。那確實，如果說以我們單季第四季來看的話，已經來到了我們27到30這樣的一個目標。那營業的費用的部分，主要應該還是在去年的一個年終的部分，因爲在整體的一個運費的部分，其實在年終的部分來到了高點。因此呢，我們的單季的，應該說20年的營業費用稍微還是偏高的。

那麼現在看起來的話，就是以結果來講，是有在13.73個百分點。因此呢，整個結算起來，我們的營業利益率全年的營業利益率是13.08。那當然，在非營業屬益的部分的話，大概就會有一些抵消的部分。因此呢，我們大概看起來它是小幅的一個負了3400萬。那麼整個來說，24年的一個整體的成績，在稅前屬益來到9億。歸屬於母公司的話，就有7.5億。

因此全年的淨利率是10.1億。那麼每股盈餘，就是以我們全年流通債務股數的話，是3.3。各位可以看到，23跟24的一個差異，那營收雖然是微幅的衰退，但是我在毛利率的部分，跟營業利益率，以及淨利率的部分，都是有顯著的一個成長。因此呢，我們在EPS的部分，雖然有去年IPO之後，有一個乾貝10%的一個增值的部分，但是呢，還是讓我們在整體的成績，從去年的2.88增加到了全年流通債務股數。在整個資產負債表的部分呢，我們設定的目標，當然就是說，希望在存貨的部分能夠有一個每年無益的一個降幅。這個部分呢，因爲在24年的一些產品組合的關係，我們原先設定，就是使用再順利的部分，應該來到40%。

可是呢，雖然有一些客戶的調整，那讓我們在整體的一個再順利使用呢，大概來到34%。但是呢，這一個34%其實也各位可以看到，其實在整體的一個一件毛利率的部分，已經有一些效果。那麼我們預期呢，在今年度持續，還有有些產品在進入的狀況之下的話，在我們的毛利率的預注，應該是相當可期。當然這個部分是在解釋，在我們存貨的部分，它有從去年，應該說23年的年底的時候，從62億降到了24年的59.9億。雖然說以全年級的降幅的部分，我們還沒有達到我們年減5億的一個目標，但是呢，這個部分剛有提到，就是說因爲再順利的一個產品組合的關係，使用率還沒有來到我們設定的40%。那但是呢，這樣的一個差異，實際上也讓我們在整體的一個二五年的毛利率的部分，會選擇再順利使用的比例提高，也會有一些相當的一個預注。

在整理一個正總額的部分，大概是微幅的提升。那麼我們再看我們整理的一個負債總額的部分，因爲我們在做一些投資的一個配置，因此我們在整個負債的部分有稍微的微幅的增加。從，但是因爲去年我們在IPO籌資的部分，有大部分來做改善財務結構。因此呢，我們在整個負債比率的部分，是從去年的55%降到，應該說23年的55%，降到24年的45%。

那當然跟第三季比的話，負債比率是稍微的增加，可是在股東權益的部分，美股的一個賬面金額是從去年的36%增加到今年41.3%，那也可以讓各位投資先進知道，在整體的一個公司的一個營運持續的一些進進調整之下，我們持續朝着我們設定的中長期目標，錨利率27到30，營業利率15到20%，那有這樣的一個方向來前進。當然存物一直是我們在關注的重點，那我們也積極的在做一些存物的管控，那包含我們在整體的一個債收率的運用的部分，因此我們在25年度的部分的話，我們還是秉持着希望能夠存貨以年減5億的方式來做一些調整，那也讓我們在各個我們在資產負債表的超過1億的配置，能夠更加的一個從健康的，更健康的一個腳步來前進。在展望的部分，25年的營收我們設定確實還是來自於雙位數的年成長，那雖然20到24年我們的部分有受到一些整理經濟的影響，不過在我們從我們的一個主要客戶羣的一個配置，各位可以去瞭解到，我們的主要客戶雖然說大家都知道可能在大陸地區，比如說保時捷，Mercedes Benz，或者是一些豪車，它的銷售是有下降，可是像保時捷它的一個年銷量雖然說從23年的33萬臺車降到24年的31萬臺車，可是呢對保時捷的一個出貨量反而是增加的。那主要是應該說歸公於我們在整個接單策略上其實有一些主力車種的部分，像是馬肯的部分，其實是從去年開始上市，那雖然說臺肯大家看起來它銷量不好，可是客戶端目前的一個銷售主力轉到馬肯，那這臺車的售價我去年看的話大概也是將近臺幣300多萬，也是算是一個蠻高檔的車子，那剛好他去年是一個上市的一個，是一個首發，那因此在我們的整個出貨量的貢獻度是蠻大的。那當然我們在整體的一個客戶佈局的部分，其實還是朝着一個比較扁平式的一個佈局，那單一客戶的話也儘量就是不要讓他有應該說我們都期望客戶會成長，但是我們在設定上的話就會盡量讓客戶的一個成長力道應該是說我們在整體對客戶的依賴度的部分不要太過於集中在某幾個客戶，不過呢以現在的一個整個前五大的客戶的話，我們現在的比重應該有超過60%，所以各位可以想像就是說我們過去可能在一開始的北美三大的時代，三家佔了90%，那慢慢的擴張到我們現在總共有40幾個品牌客戶，那在整個客戶羣的部分的話，雖然前五大還是相對來講比較大，但是單一的部分他的佔比的話就是陸續的提升都有大概將近10%以上，因此讓我們在整體前五大有來到60%的這樣一個佔比。那在25年的部分呢，收回到整個整體的一些豪車品牌的一個應該說他的一個銷售展望以及新車上市，那當然我們在整體接單策略的部分的話，確實在客戶端一些比較基本款的部分包含斷圈的基本款的部分他是量比較大，那這個部分的話我們去考量到我們整體的一個產能的一個分配，那還是會比較着重在豪車裏面的一些屬於中高，也是算是高端的部分，那也因此呢我們在去年度也持續接獲了一些老師還是新的案子，那是一些案子的話尤其各位可以知道老師還是他算他的整體的一個我們講說他的一個車款的年限相對來講是比較長的，因此呢我們在整體的一個休旅車跟商務車型的部分他的需求持續的增加。

那再來就是說我們在整體的一個今年度的部分，剛有提到從在手裏的一個擴裝的整個投入量的增加，那再來就是說我們在其他的一個非乘用車旅圈的需求也逐漸的在佈局包含在整體的一個我們講說是原料類的部分，然後還有就是我們一些中間設備的部分都開始進入到一些客戶的一些明確的一個需求，那這個需求當然就是我們要會有一些驗證需要通過，那這需要一些時間，那今年度呢我們設定就是在2020年度的話我們營收目標就有相對20年有一個雙倍數的成長，那當然就是會有機會來挑戰歷史的新高。那接下來在營業利率的部分呢，各位有看到我們在第四季的部分，我們的毛利率來到27%以上，那在營業利率的部分也將近來到15%，因此呢在我們的一個整個兩個策略的一個我們講說在一個推進之下呢，透過再生女的耳朵積極的使用，那當然這個部分的話各位可以知道我們現在有7家客戶已經合格，那陸續我們就是在整體的一個新案或者是在一個財政轉換的導入狀況之下的話就能夠朝着我們今年度目標50%的一個目標來前進。那競爭營的部分呢，因爲客戶端在去年度開始陸續上線之後，我們的出戶量也是穩健的在提升，那這個部分的話也是會讓我們在今年度整體的一個營收的部分以及營業利率的部分都能夠持續來前進，也朝着我們設定的目標就是營業利率朝着我們的長期目標15%到20%前進，因此我們在這樣的一個策略之下，我們也積極的希望能夠在整個再生旅遊熔鍊事業羣的部分來去做佈局，那各位也知道我們也透過設立子公司的一個部分來去做這樣的積極的進展。那以現況來講的話，我們會把第二座熔鍊廠設定在屏東地區，讓我們的整個熔鍊廠能夠跟既有的來做合併，但是呢它比較大的差異是在新的熔鍊廠的部分，我們會在整個生產形材的尺寸跟規格的部分會有比較大的一個彈性，那也能夠滿足就是不管是在整體的一個我們講說就是在營造業，然後移動一些氣質零組件業或者是在建築業的部分都能夠來做佈局，也讓我們在整個整體的再生旅的一個推廣來更加的來做擴大，那也積極來透過一些縱向和橫向的合作來讓我們整體的一個旅的產業應用的部分能夠讓整個熔鍊經濟在臺灣更加的一些紮根，那也讓臺灣這個不是屬於天然礦產豐富的一個地區能夠透過這樣一個再生旅的一個事業讓全球來瞭解到臺灣這樣的一個再生旅事業的一個重要性，那當然另外一個就我們剛提到的就是說我們在存貨的部分。

我的目標還是每年無一的一個降低。那當然我們這個部分的話，以現況來看，我們在整體的原料庫存，那它還是有將近臺幣30億的一個量。那我們這個部分的話，當然隨着我們在多種尺寸形材的一個合金的部分來做佈局，那我們在存貨的去化就能夠加速，而不是僅靠就是投入在段轉旅圈的一個使用。會讓我們在整體的一個，我們的一個營業規模，以及我們在存貨的一個水位也能夠大幅的降低。那當然長期存貨籌展提出的部分，我們是以200天文目標，那這個部分也都是我們持續在向各位投資人先進來做說明。那也設定是我們一個長期的目標。

那接着還是迴歸到我們在原來的一個設定的部分，就是我們從我們策略的立場，除了我們在豪車品牌的這樣的一個產業的領先地位，那但是我們並不以只做企業產業的這樣的一個功能來做唯一的一個面向。我們也是透過循環經濟，透過不同領域的材料應用，來做來積極的來提升公司的營運效率及獲利率。那這邊當然就是跟各位說明說，雖然客戶端的一些調整，但是呢各位從這張表可以看出，從2018年到2024年，其實每一個整個一些超跑豪車跟一些高級車的部分，它的平均的成長率都還是維持在正的。那這也是帶動巧先公司在整體的一個客戶的佈局的部分，能夠讓我們在營收有穩定的一部分，甚至能夠維持一個成長的一個動能。那當然也不定的跟各位來重複的說明，就是我們在整個一個產品的一個佈局的部分，我們慢慢的在整個全機架鍛造的部分，會讓適當的一些產品，拖跟客戶的一些造型討論，來去轉換成競爭型的部分。這個部分呢對巧先公司來講是一個很大的一個突破，因爲以現款來做進行的話，除了第一大供應商autofox以外，那其他的產能相對來講都沒有像巧先公司那麼大。

那當然技術上我們還是有一些需要去精進的，不過呢在整個做中學那也持續的去提升我們的一個良率，以及我們生產效率的部分呢，也讓我們在整體的一個加工機的一個投資，能夠有比較不像過去就是要動輒幾百臺一個投資。那當然因爲加工機它會比較需要整體的一個用地空間，廠房空間，那也會讓我們在整體的一個，既有的空間下能夠積極的去創造它的整個，我們講說的就是使用面積的評效。因此呢我們在整體的一個配置上的話，在2025年度整個競爭型輪圈的佔比會持續的增加，那這個部分呢當然是以歐，目前的話就是以歐洲區的一個客戶爲主。那這個部分的話當然，我們會將這樣的一個工藝，以客戶適合的造型來去做推廣，那也希望能夠來將這樣的一個，低稍微低的一個成本來回歸給客戶。那這個就是我們目前在競爭型的一些客戶的一些分配，也讓各位做參考。那當然在整個再生鋁的部分呢，也很榮幸的跟各位說明，我們在今年的整個循環經濟獲得一個，我們講說就是那個產品的一個典範獎。

那這個部分主要就是因爲我們現況的一個再生鋁的事業是，把這部分先下繳去做生產，那這樣的一個生產過程中，其實最主要是在整個鋁湯的結晶度，以及在它的一個生產過程中，整個去維持，讓我們的整個產出的鋁元素棒，它的品質能夠在後端的一個斷膠跟加工過程中，是穩定的一個品質來供應。那當然因爲我們的一個整個生產，各自成的生產管控，那讓我們所有的一個再生鋁，在整體的一個產品的性能上，都有優越的表現，也獲得客戶的支持與認證。這也接續的讓我們客戶持續的來，合格我們使用再生鋁。那過去都會把再生鋁，當成是一種次製品的概念，那從2014年開始已經開始去顛覆，那也讓客人知道說再生鋁其實，它不僅僅是能夠跟原生鋁有接近的性能，在整個碳燭機的一個部分，更能夠有一個比較大的一個減少。那在我們做完14064的話，其實我們整體的碳燭機的話，在整個再生鋁的部分大概就只有，每公斤的鋁大概是隻有0.45公斤的碳。那當然這個部分呢，我們隨着我們這樣的持續的使用的話，我們也預期將這樣一個整個ESG，然後就是簡單簡單的一個成果，然後推廣給我們的，讓我們的客人也能夠享受到，這樣一個簡單的一個效益，在鋁料作業運用的部分。

過去也跟各位提到就是我們在整體的一個，半導體設備零件的部分，有持續的在運作。那過去我相信有在跟我們做接觸的一些投資人也知道，其實在整體的一個半導體零件的一個部分呢，它講求的不是材料的一個所謂的輕量化，或者是它的一個疲勞性質，它在乎的是它的一個鋁料的一個組織，以及它的耐腐蝕性。那這個部分呢，我們近期也拜訪了一個新的客戶，那也希望能夠通過他們後端的一些製程，來去做一個進一步的一個認證，應該說進一步的測試。因爲在我們比較基礎下的話，雖然說過去在整體的半導體產業，它其實會有一些原料需要被核可的這樣的一個作業，那我們在比較的基礎下，其實我們整個的一個性，應該說組織的一個原料的一個內部的一個組織精力的部分，包含一些耐腐蝕性的部分，都是它的表現。那當然我們也希望透過不同的一個客戶來去做，其實我們做一些認證，來讓我們瞭解到還有哪一些我們可以持續來補強，去優化我們在這個部分的一個材料的一個配方，或者是我們在製程上做調整，來更大地能夠滿足客戶端的要求。那這個部分我們會在近期，會在進入第二階段，第二階段客戶的一個算是原料的一個測試，那也希望在這個部分的話，能夠慢慢地來讓臺灣的在鋁料供應的部分，能夠也在整體的半導體供應的部分，有一些協助。

那在移動設備的部分呢，這個部分我們也持續地在進行，那尤其現在有一些在輕輪車的一些儲蓄品的一個口徑的部分，也有跟機器人在跟客戶在接洽。那重電設備的部分，當然我們會先從臺灣的客戶來進行，那現況也有一些比較明確的一些案子，讓我們去做評估。那當然其他的部分的話，比較主要就是在我們的一些，紅帶衣材以及原料的部分，那原料當然就是，一直以來跟各位說明就是，我們在整體的一個再生鋁料的部分，鋁料這個東西呢，雖然說泛指是鋁。

那但是呢，因爲它的整體的合金成分差異很大。過去呢，如果說我們講說，都會有所謂的一個再生鋁，再生鋁。但是呢比較常聽到，或者是實際上在使用上的話，都會變成是降級使用。這個主要的原因是因爲各種鋁的合金。比如說我們講說航太級7系列，那如果是一些中電設備，可能是5級設備。那如果是在整個車輛，比如說是鑄造，它可能是ADC或者是A356系列。

那鍛造可能是6061、6082系列。這些如果說都能夠做好適當的分類，那它都能夠在百分之百的還原到，回來回到原來的鋁種。那這樣的話，它的整個附加價值相當的高。但是如果在整體的一個除放，或者是在整體的一個，應該是說在收起的過程中，它沒有辦法被適當的分類。那它就只能夠被需要用加新鋁料的方式，就是加純鋁來去調整合金。或者是降級來使用。

那就會讓它的整個鋁的一個附加價值，會遭受到一些減損。那這也是爲什麼我們其實在這一兩年來講，除了接觸潛在的這些再生鋁的客戶之外，那我們也在瞭解，這個鋁的一個我們講說回收體系的話，怎麼樣來去做分料。那確實現在要去分鋁鐵是很簡單的，可是不同的鋁要去分合金，現況來講好像還沒有一個比較適合的技術。那這個部分我們也希望能夠，透過跟客戶端的一些互動，來去找出這樣的技術。然後讓我們跟客戶之間，能夠透過這樣的一個技術，來做一些連結應用。讓整體的一個鋁的價值，附加價值的部分能夠維持。

那當然了，在整個鋁應用的部分其實，它除了我們在整個技術產業看得到的話，在整體的一個新制程的部分，其實我們也在佈局。那這個部分呢，我們也在跟國內一些幾個機構在合作，希望能夠把一些新的製程的部分，來去做一些更加大幅度的一個探討。那來去探索有哪些有更適合的一些產業應用，以及我們就是有哪些適合的一些工法。能夠透過一些精神成本的部分來回饋給客戶。那接着呢，就是來把這樣的一個整個營運的一個趨勢，來跟各位做一個總觀的一個說明。從2020開始呢，我們的整個，盲利率的部分，其實營業利率的部分，就從我們7%來到現在的13%。

那當然呢，相對來講，我們在整體的一個股東權益報酬率的部分，也有比較穩定的一個成長。現在來到10%。那以這樣的趨勢來看的話，其實我們也有信心，未來呢，能夠朝着我們長期的營業利率，輸到20%的這樣一個目標來達成。那因此呢，基於在整個穩健成長跟，穩健經濟跟永續成長的部分呢，除了優先的穩定，我們在整體的營收的一個展望之外呢，我們最主要的還是迴歸到，我們在整體的一個毛利率，跟長期營業利率的一個目標。那當然了，隨着我們在整體的一個，循環經濟的一個站穩腳步，那我們在整體的一個對旅的一個目標，我們的應用的部分，能夠更加的一個佈局。讓我們也開始慢慢的，讓客戶接觸到，瞭解到，再生率其實並不如他們過去所想象的，這樣的一個品質的一個，有這樣的一個差異。

因此呢，我們希望能夠將這樣的一個優勢，往不同的產業來推動。那也希望我們在整體的一個，這樣的一個架構之下，能夠跟臺灣更多的產業做連結。那讓我們的潛在市場擴大，不僅只現在整體的營業，我們也希望能夠在整體的一個汽車產業的部分，也希望能夠跨足到，像我們剛剛所提的，在整個半導體原料的部分，在整個中電設備一些零件的部分，那以及我們在整個，所有的一個旅應用的部分來去做服務。因此呢，我們也希望透過這樣的一個營運效率的優化，來達成我們長期營業利率。那我們在整體的一個分配率的部分，其實現在老闆的意思是，我們要在60%以上。那這個簡報還沒有更新，所以抱歉。

不過各位可以從昨天的董事會議記錄來看的話，我們在3.3的一個EPS的部分，我們其實配發了2.2， 其實它已經超過了60%。那也符合老闆就是，我們在過去一直來設定一個目標。OK好那這邊就是BEN簡單做的一個，第四季以及全年度的一個營業結果的報告，以及2025年度的一個展望。那如果，各位投資先進有什麼問題的話，也歡迎在問與答的部分來發問。謝謝。謝謝房副總，那我們接下來是Q&A時間。

那我們今天的法座會只有提供文字的提問，所以如果各位投資先進有任何問題的話，可以用下方問與答的地方，可以留言在上面。到後公司會一一回復。謝謝。多少年之後有 Tiarnit Once在 Omamori 或是R intellect?volte。OK，最重要的是，現在而且還沒有二十年的銷量，我爲什麼喫嗎？

就说刚才小长 letters。大概是穩定的一個趨勢，那只是說名次會有變化。那在整體一個銷量的部分的話，其實我們在整體的歐洲區的一個目前，當然在佔比的部分相對來講，會比較多歐洲區的一個訂單。在Bitel體的部分，因为我们主要是当成是它的一个原料的一个，我们讲说就是一个替代品。那过去的因为客户端在使用的話，就是用板料群加工，它在整体的一个原料选号比较大。那在這個部分我們目前有一家客戶送藥。

那另外的話就是說，因爲整體的一個我們要配合它的一個加工的一個，加工機的一個我們講說，它需要可以加工的一個樣式。所以我們會再去做一些樣品的一個調整。

來讓它去做一些上機的測試。那這個部分我們預期應該是在這個月能夠再進行第二家的一個樣品的送樣。那當然在銷售端的部分的話，因為這一塊相對來講它比較嚴謹，我們雖然覺得預期，不過還是要看它整體的一個，我們講說是原料加工以及它做完表面處理，以及那補行李的測試之後的進行。那這個部分當然我們自己是蠻樂觀的，不過還是要看客戶端的一些驗證的一個狀態。那在廢車用的部分的話，我們最近也比較積極的在做一些導入。這個導入的話就是我們一個製程的部分，大概最近會收尾。

那在收尾的部分的話，我們在整體的一個新製程的部分的話，就會開始來跟我們原來的客戶去做接洽，看要怎麼來應用。因此在經營度的部分，在整體的半導體跟其他片段之間的部分的話，廢車用的部分，都會有一些小量的一些開發跟一些出貨。不過這個部分的話，比較具體的我們要等，就是A跟Q這邊有一個比較明確的一個計畫之後，再來跟各位說明 謝謝。然後我剛有漏掉就是說在整個，您是問就是，24年4Q的費用計算叫前期減少的原因。這個應該是在講營業費用吧是不是。那營業費用的話因為我們在剛有提到其實在，因為營業費用的話剛有跟各位說明，其實在去年的整個年中的時候，就是大概七八月整個海運費漲到高點，因此我們在那時候的整個運費支出相對比較大。

那第一次季有陸續的就是往下滑動的就是，回到比較合理的水位。當然還是跟過去的一個長期低點來講還是高，不過就是第四季的一個營業費用，就會比第三季略低一點。屏東的再生旅遊面廠的話，我們現在就是在整理的做一些內奧的一個配置。那我們預期的話大概是，廠房跟我們設備的，大概會在五年時間之前，大概可能會約當需要十幾個月的時間。那我們當然目標是看年底是能夠開始做試機，不過這個部分的話還是要會跟設備商這邊做比較積極的一個接洽，看怎麼樣來進行。那在2025年度的全家跟淨營佔比的話，應該我初估應該會來到全家大概是將近80到85，那淨成型大概就15到20。

那27年的佔比啊，我初估應該會在，因為以淨成型來講的話其實幫助的是，可能有一個比較應該說在整個我們講說採購成本上會有一些優勢，但是造型可能他們在整個設計上就會有限制。那對我們來講的話，當然這個部分的話我們會去取得一個平衡。那我初估27年的話可能會是在30跟70%左右，就是全機加70淨成型30。這我初估啦，因為最終還是會看客戶的到時候需要的一個造型。那我們要去來跟客戶討論設計上要怎麼去做調整，才能夠讓我們在可以用淨成型的工具來做服務。B4的部分確實因為一開始他們其實是有有何可過，但是過程中因為他們有一些考量，所以又希望我們就是再使用原生旅。

那今年度的部分他們已經有排定時間也要來去，平衡做這樣的一個認證。所以他應該是我們在今年度有機會拿到的第八個客戶的一個認證。大陸新能源車的部分，各位可以應該說我們從大陸的一個整個新車的售價來看的話，它相對來講是比較輕易進的平易進的一個售價。那因此如果以我們的平均售價超過單顆9000塊台幣的這樣一個成本的話，對他們來講其實是一個負擔。那因此我們在大陸的部分其實目前是沒有直接的客戶，那大部分都是我們交給車廠客戶之後，他裝完組完車之後送到大陸去。再生旅在2024年的比重的話，這一塊的話我們的營收占比應該不到10%，就是在2024年稍微低一點。

那主要是因為我們其實我們現在能夠賣的行程，主要是比較大的，那過去的話因為我們有一些少量的庫存，就是過去做的一些我們講就是in guard的部分。那在2024年的話因為前期的一些再生旅的庫存慢慢的銷售，那我們現在都是以我們的圓柱棒為主。那圓柱棒在臺灣端使用的一個廠家，尤其是我們使用的12寸的這樣的一個size，其實使用的客戶比較少。那也讓我們在整體2024年再生旅的銷售就是有比較遲緩。那因此呢我們才會在去年就是經過董事會的通過，我們設立第二座熔鏈廠，讓我們的整個供應的形態能夠範圍比較大，來以能夠期望供應給更多的客戶來使用。不好意思，你等一下那個就是回答問題的時候，可以幫我先稍微問一下，講一下問題嗎，因為好像投資人反應說他好像不太了解在回答什麼。

好的，謝謝你喔，謝謝。那我接下來是國泰Peki問的，就是美國關稅的影響。那你現在我們在新聞上都看到，美國全面對鋁鋼產品課徵進口關稅，但是呢這個鋁鋼產品其實，實務作業上我們還是會回歸到它的整個一個進口的稅責。那很幸運的我們目前出口到美國的稅責呢，並還沒有在它的一個需要課徵關稅的清單裡面，因此呢這個部分對我們來講是暫時沒有影響。但是呢我們不知道未來會有什麼樣的一個變化，因此呢我們還是會持續的關注，那也會先跟客人預告，當有這個影響的時候我們要怎麼樣來共同來去解決它。那接下來問的是在整個再生率的一個，我們的一個年終曾經有到單月使用率50，那後來有降低到40，11只有34。

那這個部分的話其實主要是因為，我們使用再生率的一個產品它其實是需要去做過產品認證，那有認證過的這些產品我才可以在投入的時候使用再生率。那各位也可以知道我們在整個生產品項的過程中其實，客戶的需求會變動，那有時候它有可可的需求減少的，那其他的需求上來，那就會讓我們在會有這樣的一個使用上的一個差異。那我們的一個熔鏈廠呢其實對我們來講的話，因為熔鏈廠一開，我們基本上就會讓它是，我們講說就是能夠連續式的生產。因為我們講說就是，以我的起鑄跟停鑄之間會有一些能源的損耗跟產能的損耗，那因此我們不管是客戶有沒有要用，在我們的整個有足夠的一個量，跟我們的設備是可以使用的狀況之下，我們都會讓我們的產品能夠順利的到，應該說就是會讓熔鏈廠的生產力能夠夠夠的上升，去投產來生產。那這個部分剛也跟您說明到就是說，雖然我們設定了每年5億的一個存貨降幅。

但是呢因為在整體的一個再生率的使用比例，跟預期還是有些落差，因此我們在23年到24年的話，我們的存貨大概只降了3億，就是沒有來到我們目標的5億，但是呢雖然說我的再生率的整體使用率只有34%，不過呢它反映到我們的毛利上，其實已經有一些，注意，那也因此呢這個是我們在25年看待的時候，我們也了解到，尤其是最近的旅價在漲，那我們使用在這裡的話，其實各位可以想像就是，我用的是比較低，就是過去留下來這些旅，那未來賣給客人的話，是能夠使用比較高的旅價賣給客戶。那這個就回過頭，小型公司的旅，因為它是我們的產品是可以隨著LME來反映給客戶，而且是依照它提貨時間前的一個均價，因此呢，我們大概是唯一大概是，我們希望原料是還漲，那我們就可以一直的是買低賣高，來讓我們在營收端創造更多的一個貨印。那KGI的部分目前有提到，就是說就是取的訂單，那這個部分也先跟您說明，因為在半導體產業的部分，我們拜訪完之後，其實當然，他們也是會有一些所謂的一個認證，跟一些我們講就是非認證客戶的一個需求，那初期呢，當然大家還是會希望，觀望需要認證客戶的這樣的一個結果。因此呢，最近我們在拜訪另外一家客戶的時候，他們也很清楚的說，這一條路其實會跟企業產業差不多，那但是呢，最終還是我們既然已經設定了這個目標，而且我們的這個目標呢，而且我們的認證期在進行，那前一次的一個原來認證期，結果是正向的，只是呢我們現在要落實到就是說，要進階到去做一個所謂的一個槍體內零件的認測，這事又是更隱刻的，那這個部分呢，當然也需要的時間，我們保守的預估的話，當然可能是半年，就幾乎兩年時間，不過程呢我們會積極的就是搭配不同的客戶，來去做用不同的一個加差的一個認證，來去讓客人了解到整個材料特性，那也依照他們的需求來看，怎麼樣來去做一些服務。那未來在輪圈營收的部分，當然以現階段來講的話，大概有超過9成以上，還是屬於來自輪圈的營收，那如同我們在去年度有跟各位說明的，我們希望在未來三年度，能夠將非輪圈的營收佔比提升到4%，因此呢我們在整體的一個非輪圈產業的部分，也積極的在從研發端，產品的研發製成的研發，以及我們在整體的一個事業的一些調整，那當然這個事業部分，新事業的部分就是在整體的再生旅的話，它也是扮演一個相當關鍵的一個角色。那在接下來問的就是說，非乘用車旅圈呢，非乘用車旅圈的毛利的話，我目前我們看到的話就是，以現況來看的話其實，坦白講它因為我們自己的料可以自己控制，所以毛利率會比目前就是我們看的整體毛利率要好，那以現況來講的話，我們的營收佔比主要來自於，當然就是說有一些，剛剛各位有看到就是會有一些，我們少量的一些飛機座椅零件，那包含就是我們在非乘用車的部分我們還有兩輪的，那接下來我們還有一些再生旅，那當然以現階段我們比較積極的阻力會是在，在生旅產業以及跟非車用零件的應用的一個部分。

那未來這一塊的效益的話其實，以再生旅跟我們講說就是在一些旅料應用不管是在幾行，或者是在一些我們講說半導體材料應用的部分的話，這個部分的話我覺得兩個的速度其實，都有機會先，那我沒辦法說誰先，因為我們在跑業的過程，我們當然希望就是不同的業務族群的人，他能夠積極的去開發，那以下一段的話，我個人覺得就是說半導體部分會快一點，那旅的部分因為主要是會設限在我們整個產能，就是我們的新的產線的部分要設置完成，然後開始來擴展，那才有機會來去做一個代工跟銷售的一個服務。好那接下來是問到就是說，2024年整體輪圈的銷量，那20年的話我們的整體銷量是70萬顆，對就是也是維持在我們一個相當的水準，那當然我們的整體銷量的部分其實，比較難去看我們的應該是說比較難去儀量比較難去看我們的貢獻度，我們應該是要從它的均價，那我們均價這幾年其實是持續的在提升，那因為每年我們有很多的公司，每一顆輪圈需要投入的資源是更多的，然後更新同業的動態，好那這個部分的話我們之後再看是不是有機會，因為有些同業的動態也蠻敏感的，我們也不太希望人家知道我們的狀態，所以我們在收集的過程中其實會透過其他的一些，包含是設備業或者是客戶端去了解，那這個部分可能就是有機會下一次，我們就是可能一樣用法說的方式來去，來跟各位說明。那在電動車的這三點比例其實我們初看，大家都是在接近10%，因為整體的一個客戶端在應對上，尤其在電動車的部分坦白講是有放緩，那放緩的前提之下的話他們在歐洲的話，比如說他們還是會回歸到類似引擎系統，那可能他是用所謂的一個油電，或者是他是用一些我們講就是再生能源的部分來去，讓它是更環保的，那因此整個電動車的部分的話其實對我們來講都是一樣的客戶，那當然我們也希望能夠維持我們在服務客戶端，就是在輕量化然後再提升續航力，或者是降低碳排的部分，從這個角度來提供不管是電車或者是傳統車輛的一個服務。那接下來問的是在23年的毛利在24%以下，那現在27，那因為單機的營收差異不大，那毛利率提升的因素就是他有問到是不是有一些低價的庫存，或者是計算性提高或者是再生率比例的提高，那這個部分當然我想最主要的應該是說，其實庫存對我們來講它是移動平均，所以在後續的營收上來講，在整體的一些成本上其實如果說我們的一個整體的生產效率跟良率沒有起來的話，我們其實會沒有辦法達成這樣的一個毛利的一個提升。

<think> 嗯，用戶給了一個任務，讓我幫忙整理逐字稿。首先，我得仔細看看用戶的具體要求。用戶希望將逐句切開的逐字稿重排成可讀的段落式逐字稿，而且有很多嚴格的規則。比如，不能刪減、改寫或濃縮任何內容，只能調整標點和換行，合併同主題的句子，必要時加一些連接標點，但不能添加實質內容。還要使用中文全形標點，句末補齊標號。接下來，我需要分析提供的逐字稿內容。

看起來這是一個會議記錄或者財報會議的內容，涉及生產成本、CNC設備、再生鋁使用、庫存成本、市場展望等多個主題。內容比較專業，裏面有很多數字和專有名詞，比如“CNC”、“毛利”、“庫存成本”等，這些都需要保留，不能改動。然後，我要考慮如何將這些逐句內容合併成段落。同一段落內不能逐句換行，只能用空行分隔段落，每段大約3到6句，主題切換時換段。所以，我需要先通讀整個逐字稿，找出主題的變化點，然後合併相關的句子。比如，開頭幾句都是在講進程性提高帶來的成本降低，特別是CNC設備和能源支出，這部分可以合併成一個段落。

接下來，提到再生鋁的使用和對毛利的貢獻，這部分可以作爲第二個段落。然後，關於庫存成本的說明，可以作爲第三個段落。之後，關於市場展望和營收目標，這是第四個主題，最後關於機器人和無人機的應用，這是第五個主題。在處理過程中，我需要注意標點的調整，比如句末加上句號、問號或感嘆號，確保句子通順。同時，保持原話的語序和意思，不能遺漏任何信息。遇到說話者標記，如“臺中銀投信問”，需要保留，但逐字稿中沒有明顯的說話者標記，所以可能不需要處理。

另外，逐字稿中有一些重複的“好”和一些看起來像是結束語的內容，比如“aging”、“a”、“e”、“r”、“em”，這些可能是錄音結束時的雜音或錯誤，需要判斷是否保留。根據用戶的要求，不刪減任何內容，所以這些可能需要保留，但可能需要合理調整標點。最後，整理完成後，輸出僅包含整理後的文字，不加任何前後說明。確保每段不超過6句，主題明確，段落之間用空行分隔。總結一下，我的步驟是：理解用戶需求，分析內容結構，合併同主題句子，調整標點，保持原意，最後輸出符合格式的段落式逐字稿。</think> 那當然進程性的提高的話會讓我們在整體的一個生產總成本的部分能夠有一些降低，因為過去我們也跟郭宇說明在進程型的人權，它其實可以大幅的減少在整個CNC產能的一個建置跟我們在整體能源的支出，因為CNC的一個量體就是說它會使用到我的一個電力的部分，然後還有就是我們的一個工廠面積的部分。

那當然這個部分的話我們透過這樣的話，就可以讓我的基本支出能夠不像過去，就是剛剛有跟郭宇說明可能不用說一支就要買個一兩百台一個CNC。那當然我們最近也是有一些政府的專案在進行，我們希望能夠去跟設備商去做一些機種的一些開發研究，讓我們透過機種的一個升級，來降低我們的一個在CNC的一個加工的一個時間。那當然再生鋁的一個使用對毛利一定是有直接的貢獻，因為我們的整個再生鋁在整個生產的一個過程中，它其實較原生鋁在同鋁價的基礎下，就有大概10%到15%的一個價格的一個差異。因此如果說鋁價是在上漲的環節，那我們這樣一個差異其實會擴大。剛好去年下半年其實鋁價是有稍微的一個緩漲，那這個當然在我們的毛利端也會有一些注意。接下來是台中銀投信問的，就是純化中鋁庫存的成本比市價低多少幅度，這個我請我們的朝長來說明一下。

鋁價的庫存就是跟市價比，我們鋁價的庫存，鋁的庫存成本的話，基本上都是低於市價。目前低多少，這個是重點，潛在的升值空間，應該是有大概15%到20%這邊。意思是說我們如果有33億的庫存，那裡面大概會有4到5億的一個潛在的利益。對，謝謝朝長。那這個部分當然也是我們的一個有利的一個，算是一個未來可以貢獻在我們的營收端，不管是使用這樣的一個鋁料在生產輪圈，或者是我們能夠直接的去販售。好以上大概是我目前看到的一個問答。

請問線上的投資先進還有問題需要提問了嗎？如果你有問題要提問的話，請在問答的地方留言，謝謝。謝謝。好，這面是請公司再說明一下第一期跟全年的展望。那我們在整體的部分其實我們看，全年的話其實，一汽車產業的一個傳統旺季大概是在第三季末到第四季初，就是大概從9到11月的這一段期間。一般他們的主要是因為他的新車就是所謂的一個model year是10月份開始起算，所以他每年10月組的車子都是次年度的一個新年份的一個車種。

那今年度的話我們的當然營收目標就如同剛跟各位所說明的，其實我們5年不以還是在10%。那我們就會有一些客戶的配置，那當然這些客戶的部分的話因為客戶的需求其實還是會隨著他的一個買車的客戶來去做一些調整。不過以目前看起來的話，我們在整體的1、2月零收其實2月零收也是穩定的比1月份成長，那因此呢，在今年度的整體的一個趨勢下其實目前還是朝著我們的目標在前進。那營收配比的部分當然就是剛剛有聽跟各位說明就是說在第三跟第四季的部分當然稍微比重會高一點。接下來就是說在整個有投資人問就是有沒有機會計畫切入機器人相關應用，其實這個部分的話我們一直在搜尋包含機器人跟無人機的部分，因為比較清醒無人機的部分的話就是我們有一個計畫切入機器人相關應用，比較清醒無人機可能就是會比較少應用到結構件，因為它有輕量化的可能大量負殘。那機器人的部分的話當然有一些結構強度的部分的話，這個部分我們也在看是不是能夠從我們未來的一些我們講說就是鋁熔鏈小型型材的部分來去做供應，因為現況來講的話當然台灣有些同業他也是急著在做這樣一個佈局。

那對我們來講的話其實未來的機器人我個人也相信他會大幅度的使用去取得一些人力的一個使用，包含我們自己也是我們希望透過不管是手臂型的或者是在一些比較大型的一些的應用。因此我們現在在看的話就是說在整體的一個除了一些電控元件以外，這個是我們比較沒辦法涉獵，但是在整體一個基礎類的部分，尤其只要它有一些強度的要求或者是一些簡單的需求，這個東西都是我們的一個目標。那當然也很感謝投資人就是提醒我們在機器人跟無人機的部分它是不能夠錯過的，那這個也是我們在整個業務端跟研發端也積極的在了解適合的應用，來做切入。那當然我們目前有另外一個製程其實它就比較適合做這樣一個多元的應用，那這個製程的話我們也應該是在上半年能夠有一個比較具體的結果，那我們就可以展開後續的一個Savvy的一些應用跟後續的一個新產品，那就是我們在整體的一個開發，謝謝。