各位凱基的客戶大家午安。非常歡迎大家今天參加凱基證券第一季度的投資論壇。接下來我們要進行下午的議程。這次的會議很高興邀請到值得科技。

首先介紹公司今天與會的公司團隊。許新浦總經理特助，特助好。許文浦特助，以及吳嘉榮會計部經理，經理好。那線上同時參與的還有李伯昌財務長。好，那接下來的會議我們就先請許新浦特助幫我們做公司的簡報。有請。

大家好，謝謝凱基證券的邀請還有剛剛的介紹。那我是許新浦，在值得科技擔任總經理特助。今天非常謝謝大家波容來參加值得科技2025年的第一場公開法說會。其實我還蠻驚訝我們的場地這麼大，然後大家這麼踊躍的參與。那因爲現在其實我知道我們現在有這個工具機展正在南港做展覽嘛。那其實這幾天我們的公司的公司是在南港的。

那今天我們也接待了很多的法人朋友們。然後有蠻多的熟悉的面孔。那大家在攤上的時候可能主講人主要是我們負責國內業務的許文浦特助。那所以可能大家也我不知道他是不是會以爲今天主講人是他，所以纔來的。但是我希望我也可以做一個比較好的簡介。那等一下在QA的部分的時候，當然我們財務長也在線上。

所以可能很多比較不說財報的部分其實因爲也已經公開了。那我相信其實可能大家也有蠻多的資訊。那今天其實我這個部分的話會蠻多的着重在我們其實非常以技術爲本嘛。所以會很多着重在技術上面啊，產品上面。那也希望可以等一下跟大家多做交流。謝謝大家。

好，那我因爲我們其實去年的法說會是在12月半的。所以當然在產品別上或者是產品的突破，可能如果是去年有過來關注的朋友們可能會覺得有點相似。那我想這個也是蠻能理解的。那我希望大家可以去到這個地方，因爲其實我們在這個地方有很多的事情。因爲其實才過沒有很久。但是今天在最後的時候我有儘量的讓大家讓這個簡報比較不一樣。

然後準備了一個比較小小的驚喜。也是大家最近很熱門的話題。所以希望大家就是希望不會讓大家失望這樣。那從第一張大家可以先看到我們的產品線，幾大產品線。那在產品線的部分的話我會在最後在，因爲我們今天分成三大部分等一下會先，我們會先介紹一下我們的產品線。我們有很多新的朋友嘛。

所以讓大家介紹一下公司的，從成立以來到目前的狀況幾個重大的里程碑。然後公司目前的概況。然後第二部分我們就會到比較仔細的到產品的部分。然後最後再讓大家看一下這個比較重要的幾個財務數字。但就像我剛剛提到的，我相信其實在網路上大家已經都有看到了。好，那我們就接進入今天的主題。

讓大家知道一下我們共同的創辦人，也就是陳立芬陳董事長以及許明哲許明哲，許總經理。那兩位創辦人在1980年代的時候都是在德國讀書，還有工作。那個是在那個年代裏面比較特別一點點的經歷。因爲當時其實比較多的，可能比較多的人都選擇在英語系國家就是求學啊或者是工作。那其實那個時候我相信德國這個很嚴謹的工作的態度啊，還有對於工業技術的這些堅持。其實在後期，對於我們值得來說也奠定了非常大的文化企業文化的這個基礎。

還有我們產品上面的設計理念等等的。那這張讓大家看一下我們在成立以來以後的幾個重大的里程碑。我們成立於剛剛提到的我們兩個共同的創辦人成立於1998年。然後我們在其實在中間大家可以看到我們說在產品線上面的擴張。當然我們公司也在幾個我們覺得非常重要的市場區域做了投資。然後成立了子公司。

所以在版圖上面也做了擴張。那當然對於公司來說很重要的時間點還有2012年，在那一年我們就是正式的上櫃。然後還有2020年的櫃轉世。那就是在2020年值得科技也正式成爲在臺灣的上市公司。那這邊我們特別的標出了2018年這個年份，是因爲在2018年開始值得投入了非常大量的這個研發的量能。在這個智慧製造的不論是硬體或者軟體的開發。

那其實我們一直以來從成立以來就一直都致力於在高端應用的運動系統，以及零組件的開發以及製造。那後續就是我們新開發幾個時間點就是我們推出我們的新的新開發計劃，就是我們新的產品線的部分。那其實大家知道說現在提到這個，我們先看一下公司的架構。但其實公司的架構非常的單純。就是我們所有的子公司其實都是有總公司100%控股的。那大家知道說其實在提到這個CPC的全球的佈局的時候，大家知道我們是在南科，我們總部位於在南科。

然後所有的主製程主要都還是線軌的主製程都是在總公司完成。那剛剛在一開始有提到李承輩的時候有提到說，我公司在我們覺得很重要的幾個區塊，亞洲啊歐洲啊美洲都設有子公司。那當然除了我們自己的子公司以外，我們也有很多很長期一起很緊密的工作的經銷商代理商。讓我們可以一起推廣值得的產品到世界各地。然後當然也是很重要的就是要提供在地的客戶非常及時的，比如說技術上面的的支援啊或者是貝庫等等的。那給大家看幾張我們在總公司的的照片哦。

那在總公司的部分的話我們是位於在臺灣台南科學園區。然後剛剛提到的這個所有的線軌的主要製程的基本上都還在臺灣的科學園區，還是在我們的場區裏面在臺南南科的這個總公司場完成。然後接下來我相信其實如果有在關注值得的法人朋友們，可能對於我們在新廠的擴張這一塊並不陌生這個主題哦。那碩骨我們的新廠一廠二廠都是在碩骨園區。碩骨園區其實就在南科就是臨接着南科的一個很大的園區。那那裏呢我們的一廠的部分其實兩廠都已經建制的差不多了。

那一廠的部分也已經開始啓用。那一廠主要因爲我剛剛有提到說我們的這個產品線有不同的產品線嘛。那剛剛說在重大里程碑的時候有提到說我們從先行滑軌，大家比較熟知從先行滑軌起家。那在中央的這個產品線有不同的產品線嘛。那這兩大產品線也都是我們會討論的。那在中央的這個產品線也有不同的產品線。

我們當然也開發了其他的產品像是先行馬達啊。然後我們有往上位做發展驅動器控制器等等的。有一種文化活動的產品的 drawback。那在大概啊約末2010年的時候，我們也開始做整合。就是把我們這些所有的機械產品機電產品一起做整合，把它模組化。所以我們在那個時候也正式的，成爲次系統的供應商。

所以大部分的限碼的模組的組裝，我們就都在數股一起完成。那在數股二廠的話呢，其實我上一次在法說也有提到，就是這個廠我們有一個，不是隻是可能大家一般過廠，想要主體想要提升產能這件事情而已。我們除了提升提高我們的產能，我們還想要做的一件事情。

就是我們想要在這裏呈現一個自動化智慧化的產線。所以這邊呢，我們想要結合所有我們自有的產品。我們自己的剛剛提到的這個機械的零組件，然後還有我們其他產品線的部分，我們也會利用我們的剛剛講到的機械手臂啊，還有我們可能剛剛等一下會再提到的這個軟體PLC的部分來做結合。所以這裏面的整體的設備我們也會做自行的開發。那其實裏面的設備我們現在也已經跟大家報告一下，也已經在前兩臺的測試當中。所以其實進度一直都蠻好的。

那當然其他的設備的話也陸續都在建制當中。這個就是剛剛提到的，我們希望在呃，二廠比較特別的地方就是這邊的自動化的部分，我們希望可以在設備自動化製程等等的，都利用我們自己的。當然因爲像軟體PLC的部分，其實我們也已經陸續的在自己現在的場內在做測試，然後結果都非常的好。所以也會把它運用在我們的新廠上面。那所以從設備上面的自動化一直到這個智慧管理就是工廠管理的智慧化，我們都希望可以透過我們自己的產品來實現。那再提到一下，帶到一下我們剛剛講到的幾個子公司，我們在美國的子公司是在呃，California，Ontario那邊，然後在中國的話是在崑山，歐洲的話，我們當然還是選擇在這個工業的重鎮，老在德國的部分。

那德國在非常南邊，所以因爲他也跟其他的國家很鄰近，所以在交通上面是一個非常便利的位置，一個叫做Goldmaringen的城市。那上次或是之前其實也已經有提到我們，因爲呃空間的關係，所以在德國也或在歐洲也要準備做一個新的投資。那已經在新的廠區大概有離我們現在廠區20分鐘，然後在那裏已經購置了我們新的地，然後也已經在跟承包商啊，建商等等在談接下來的破產的部分。那因爲其實大家都知道說歐洲近幾年來當然因爲戰爭的關係啊等等，所以經濟就不是那麼的穩當。所以我想我們都會選擇在我們在評估的時候，一定會選擇對我們最好的最有利的時程，來下去做這個新廠的建制。那這些我們在這些子公司，當然真的就是可以讓跟我們其他的夥伴一起提供我們呃在地的客戶啊，最及時的服務。

那當然還有他當然還是以被庫爲主，然後會有一些末段加工的部分。在這裏給大家看一下的原因是因爲其實參加展會，一直是值得科技非常重要的一個行銷的平臺。那當然不只是行銷上面也是我們新技術交流上面一個很重要的，對於我們來說很重要的平臺。那我們也因爲我們的新產品的關係，所以嘗試了很多不一樣的，從以前到現在不大一樣的一些新的主題的展會啊。然後也跟我們除了我們自己總公司去參加子公司去參加，也有很多的我們跟代理商一起來合作。因爲我想其實現在大家應該有聽說，其實展會的部分，我想人潮也已經滿恢復的。

所以我想接下來我們也會繼續往這個方向做發展，把這個全世界各地不同主題的展會也當作是一個很重要的行銷平臺。那現在當然剛剛有提到的，我們現在也正在展出中，在Timtoos，我們的部是Q0824在二館那邊。那我知道應該也有在座，蠻多人也有去過我們的展攤的。那如果還還沒有去過的法人朋友也歡迎，因爲明天后天也都還有那邊，當然有很多我們實際的展品在那邊，或實際的這個不是隻是展品，而是我們的產品在那邊，然後也可以給大家更直接直觀的應用上面的解說。所以如果有興趣的話都可以透過明天后天再到我們的攤上來再來看看。好那這邊在第二部分，我們再回到一下我們的產品的部分。

那其實現在還是很多，很多的朋友們不只是法人朋友們，或者是在產業上面的朋友們，只要聽到值得科技CPC，就是還是會很大的想到微型的線性滑軌。那當然我們以非常這個獨特的設計，還有我們製程的knowhow，我們現在也是全球前三大的微軌供應商。那但是我們我們當然不是隻有微型線性滑軌，我們的研發團隊以這個爲基礎，其實我們現在已經拓展到，當然是全系列的線性滑軌我們都有。那所以我們現在尺寸是從size2，這是目前市面上能夠量產的最小規格，因爲我們所謂的量產跟你能夠製造，這是很不一樣的事情。你當然可以一直在把線性滑軌再往下做，可是你做一隻兩隻一個月跟你可以做到幾千只，那是很不一樣的事情。然後因爲我們在微小化這件事情上面，不是隻是單純的把設計微小，我們也有想到製程的部分，我們讓他變得很，就是比較特殊的製程，然後讓他簡單化。

所以在這個量產上面就有很大的優勢。那所以我們現在從兩mm一直到size55，也就是滑軌款55的55mm的部分，我們都有那滾珠式，滾子式滾子式的話，就是在比較需要高剛性的需求下會運用到的這個線性滑軌，那我們也都有。然後後期剛剛提到說我們在線性滑軌之後呢，我們就往機電的零組件開始做發展，然後發展出了這個線性馬達，就是有鐵芯式的無鐵芯式的還有旋轉型的力矩馬達。然後剛剛也提到的我們往上位做控制控制器驅動器做發展，然後還有編碼器，然後一直到次系統的部分，我把它做整合。那這一塊呢，我們都把它分別在cpc cells裏面。其實之前沒有特別的做很大的產品了，我們有做一些產品別的區分。

但是因爲後期推出這兩個產品，其實跟前面的產品真的是性質屬性太不一樣了，所以我們就把它現在我們就是分成三大的產品線。那剛剛提到的都是cpc cells的部分，那cpc我們cpc robot就是我們的微型六軸機械手臂。那我們同時推出了協作型以及工業型S0跟DB0的部分。那這兩個機械手臂都是目前是市面上最小規格的機械手臂。然後cpc studio，則是我們純軟體的一個產品軟體PLC。那其實我們的軟體PLC就是我剛剛有提到說，這個是我們希望能夠拿來拿來當做我們，可以做到全場控制自動化智慧化的部分，非常非常重要一個非常非常重要的關鍵產品。

那這個產品擴縮了交叉棍子，就是其實大家知道說這近一兩年。

或者近兩三年了，其實我們非常大力的在推廣我們的新產品，我們的CPC Robot還有我們的CPC Studio。可是這不代表說我們在我們的CPC Cell上面都沒有在精進。其實我們對於現在即使是非常成熟的產品線線性滑軌的部分，我們也還在推廣我們的CPC Studio的產品線性滑軌的部分。我們也還是一直都有在聆聽我們可能客戶上面的需求，尤其像這次的Tintos很多的工具機的客戶，他們在實際運用上面有沒有什麼不一樣的需求，或者是我們應該要再做改善的部分。那像是這一次在Tintos應該大家也有看到，我們一直很大力的推的就是那個金屬護蓋，它對於我們有一些很需要防塵需求的工具機客戶，是非常重要的一個關鍵。那除了在這些既定的這個產品線上面，我們也一直在去聆聽客戶的需求去做及時的改變，或是增加一些周邊商品之外，我們也有推出新的產品。

但是交叉軌子其實也是因爲在美國的客戶的需求之下，他們也一直希望我們推他們有這樣應用的需求，然後我們跟他在研發上面談了很多細節以後呢，也就推出了交叉軌子這個產品。那交叉軌子呢，它其實是一個，它也跟線性滑軌一樣是傳動型的原子軌，但是它的行程比較短，就是如果你的行程是很短的，可是你又有比較高的這個承載的需求，或者是你要很高的運行精度，那交叉軌子就會是一個非常好的選擇。那一如既往，我們在踏入一個產品線之前，一定都會先做足了功課，然後看看我們跟這個比如說可能其他的同業有什麼不一樣的地方，確保我們有應該說是確保我們有不一樣的地方，品質上面有比較好的優勢啊，或者是其他等等，那纔會跳入這個產業。那所以我們在交叉軌子的設計上面有很多獨家的設計，大家剛剛我有說到說交叉軌子，它其實在如果你需要很高的運行精度的話，它是一個很好的選擇，因爲其實它在同樣的形態上，同樣的行程中，它其實可以比線性滑軌來到更高的精度，因爲它的部分就會有一點點的鈍點，那在交叉軌子上面就不會有這樣子的情形發生，所以纔可以達到更好的精度。那我們有一個第一個設計就是在所有的軌子中間，我們都放有儲油塊，儲油塊很大的就是可以潤滑所有的珠子滾珠，然後讓它保持比較被潤滑的狀態，就可以大大的提升它的壽命。除此之外還有就是我們在排列的方式呢，也讓珠子儘量的就比起其他的廠家呢，我們有做一個比較不一樣的排列的方式，讓它可以更緊密，然後讓它接觸，就是軌子在接觸鋼體的部分可以更多，這樣子的話它也可以更高的提高它的鋼性。

那剛剛我有提到一個說就是剛剛提到的這個密度的部分，然後還有這個接觸的比例這兩個都是可以讓它提高它負載的部分。那剛剛我有提到說，交叉軌子因爲行程的關係所以它的桌子不會做迴流，但是不會做迴流的情況之下它有時候在長時間的話，長時間的滾動之下或滑動之下它有的時候會有點偏離它本來的位置。那爲了去防範這樣子的事情發生呢，我們也有一個特別的專利就是，我們有用一個齒輪讓它在中間是可以防止這個打滑的，這個發生。那交叉軌子呢其實很被廣泛應用的部分呢就是在，比如說像是光學的檢測儀呀光學的工作臺，或者是顯微鏡等等的。那所以現在目前推出的size是size2，也就是滾柱的，這個直徑是兩mm，那我們未來也會有計劃在這個產品線上，開發全系列的尺寸。那我相信在這個產品系列上的，如果更完整的開發當然也是拓展我們的業務的範圍。

那我想提一下說剛剛我有在一開始提到說這個產品線是怎麼來的嗎就是跟因爲我們有客戶上面的需求，那我相信這樣子其實就是立剛開始設計的動力，客戶有這樣的需求然後跟我們的研發團隊去做溝通去做了解以後來做研發開發，我覺得這也是值得的一個很大的競爭有競爭力的一個部分就是我們有這樣子的研發兩能。那剛剛我有提到說我們在束谷，就是希望可以結合所有我們自有的產品以及技術來建造一個智慧製造工廠，然後當然我們也很希望在這一波這麼重要潮流裏面智慧製造工廠工業工業4.0等等的，我們可以成爲他其中的核心供應商。那用馬上來的這個簡報，這張簡報部分我想讓大家知道一下說在一個智慧製造工廠裏面，值得科技的幾個幾大產品線的產品都扮演着什麼樣的角色。那其實在一個智慧製造工廠裏面我們大概可以把它分成IT層跟OT層，那其實現在不說在IT層上面啊可能資料的傳送上面資料的分析或是及時監控這塊其實已經很多人在做了，那值得這塊能會比較focus在OT層的部分。那OT層當然最底層的部分就是先是硬體設備的部分，那硬體設備其實這裏我相信很好懂就是我們當然希望所有我們的硬體都可以，使用我們的關鍵性零組件，從我們的線性馬達線性滑軌線性馬達然後驅動器控制器等等的設備來做這個設備，或者是我們也可以提供它四系統模組。那接下來呢我們剛剛講到說到整場控制的部分可能往上走一點點，到設備，可能從單一個基臺的設備控制啊，基臺生產線的一些數據的蒐集呀然後或者是截取或者是平行基臺跟基臺之間的溝通，資訊的傳遞等等的我們都會透過我們的CPC Studio來實現OT層的控制。

那其實OT層的控制是非常重要的這些基臺上面的資料截取，因爲截取完以後你才能夠往上面，在上面再去做傳遞然後他才能夠再去做後續的分析。那大家可能，我很明白的講到在這個PPT上說OK我們CPC Cells的應用會在哪裏呀然後我們在軟體PLC我們對它有什麼規劃那，我們的小手臂呢，小手臂到底會扮演什麼樣的角色。其實我們一剛開始在投入機械手臂我相信，其實不用說是產業界的前輩喔其實現在大家都知道說機械手臂，已經在自己的這個市場上算是蠻飽和的。

然後，已經有非常多人在做，但是現在的機械手臂其實都是中大型的機械手臂。那也目前在做的工作都是比較以取代勞力來做搬運的工作。那在更進一步的自動化好了，我們來說，因爲自動化不是隻有整個搬運的製程，它還會到組裝的製程。然後其實我們也是看好，我們覺得接下來空間會是一個很大的，很重要的一個議題。然後現在的設備也是喔，越來越會越做越緊湊，越做越 compact。一樣的，如果是一樣的可能功能，你的設備接下來就會需要希望它可以變成一半大。

或者是裏面如果是一半大的話，你可能就需要一個半大的設備。或者說，你如果已經配了，當然你就必須得有相對應一起去做配合，一起去做工作的機械手臂。或者說，你一樣的空間裏面的話，我如果能夠擺兩隻機械手臂，我爲什麼要只擺一隻。然後當然小手臂也有在節能上面有，就是會比較節能嘛。所以我覺得在幾個議題上面，我們纔會往微型機械手臂做發展。然後也希望它能夠是比較精密的，做很多比較在組裝上面的精密的動作。

那所以當然就是快速講一下說，我們這邊就是我們產品線啊，還有我們服務範圍。那目前公司所掌握的這個技術核心，就像我剛剛已經一直在強調的，已經從原先這個可能關鍵性的主件的供應商，擴展到了整個以手臂爲核心的，我們可以提供完整的解決方案。那在我相信市場的期待之下，我們也會進行，用軟體的應用啊，還有我們系統整合的服務，來提供給我們客戶一個完整的解決方案。然後我相信這都是我們在市場上很大的，很好的業務的利基，也是我們競爭的優勢。會受，就像我剛講到的，會先受這個 PPT 這個圖，是因爲剛剛有提到說，現在的手臂都是比較大的手臂，然後比較中型的手臂。在汽車業上，這個組裝，大家說你剛可能說，其實好像只有在搬運，但是其實在汽車業上手臂也是有在做組裝的。

沒錯，而且其實手臂的來源或者是一剛開始的，會有手臂的來源其實是因爲汽車業的關係。但是除了在汽車業以外，我們還有很多不一樣的產品。我們身邊現在，現在大家也都有的，我相信現在法人身上也都有的，這個可能電腦，3C 的產品。因爲現在大家都很需要，或者是手機等等的。但是在這麼小產品線上，其實大家會發現自動化的程度是非常低的。大家也會發現我們在講的這個自動化工廠自動化智慧化，其實是沒有大家想象中的那麼簡單。

那所以我覺得在這一塊要再進一步的話，就會很需要我們的微型機械手臂。這也是剛剛提到的，像其實這些 PCB 的電路板，在組裝上面的自動化，的整體其實也是還是非常低，還是非常的仰賴人工。那我們剛剛我一直提到就是希望我們的手臂，他因爲很小嘛，所以我們把它的定位，就在於他的精度。我們他可以達到非常高的精度。在協作型的部分的話，他的重複精度可以達到正負 5 個麥孔。那工業型的話可以達到，正負 5 個麥孔，協作型的話可以達到正負 5 個麥孔。

那所以這些東西的，我們就是希望我們的手臂，可以這麼小，然後來做一些比較精細的動作。來實現對於其他除了汽車業，剛剛我們講到那些比較微型的東西的工廠，工業自動化。然後還有工廠在組裝上面的自動化。那其實剛剛一直有提到說，現在的產線，其實還是以這個可能人工的方式啊，來來做人工的流水線的方式。那人工當然有一個很大的好處，就是他彈性很高嘛。所以他當然換線也會比較容易。

那組裝的彈性你可能現在就可以就可以比較高。這也是爲什麼我們說人，很難去取代，就是真的做到最後，因爲他除了手部的部分，他還有眼睛。所以最後要整個取代人，爲什麼這麼一直這麼困難的原因。但是以人爲主的這個工作，當然還是會很大的，這個衍生出來的一個問題就是，品質可能會比較不穩定的部分。還有一個就是我們將終將面臨的一個很大問題，就是缺工的問題。那第二個現在也很常見的組裝產線就是，專用機的方式。

專用機然後或者是，只有專用機或專用機搭配這個人力啊等等的。那這個的部分的話，因爲他是專用機嘛，他只有單一的一個任務。所以他的優勢就會是，但是他可以很高，他可以很高的提高他的產量喔。因爲他可以很快，因爲他只有一個任務。可是他的好處也就是他的壞處，他會讓產線變得非常的不彈性。因爲他就是給，這個組裝所產生的。

那所以根本最後其實不大會有人想說要再去換這個產線了。所以這兩個產線其實都會有一個問題，就是他在空間上面的配置成本其實是蠻高的，他不大都需要一定的空間配置。那所以，我們結合了這兩種，人的彈性然後跟着你，但也還是要有你的產量的提高嗎？還有就是品質的穩定度。這兩個我們結合這兩個優勢，然後值得開發了一個全新的組裝方式，也就是我們稱他爲單站式的自動化組裝方式。那從名稱就可以知道，他是一個一站式的組裝，也就是一個產品，他可以在我們的組裝上，組裝臺上，從頭到尾的被組裝。

剛剛這邊是一些圖示，就是我剛剛說的，他我們會看中的比較重要的一些，可以在這裏被組裝的產品。那這個機臺就像我剛剛講，我們儘量去結合，兩種不同產品線產品，組裝的流程的優勢。所以他不只是保留人組裝的彈性度啊，他也有這個自動化所擁有的，高穩定品質。然後再加上我們其實等一下會有一個影片就可以看到他。

更真實一點的大小他的整個配置是非常的緊湊的。所以我想在空間利用率上這也是讓我一直提到值得覺得很重要的一個議題。就可以帶來一個全新的解決方案。那這個也是我們公司現在最新的專利項目。給大家看一個影片喔，這樣可能大家可以更好的想象。那在影片中我們其實是以工業電腦的組裝爲例。

工業電腦大家在這裏就可以看到他有非常不同的，非常非常多的零件而且是不同形式的零件。那我們在組裝區的部分其實沒有過多的，過多的字句喔然後進料的方式也是採可以拆的進料區。這樣你就可以依照使用者他的需求來更換他想要輸入的物料啊以及產品的需求來進行更換。剛剛有提到因爲我們的手臂他有一個比較小所以當然他有一個可能，會讓大家比較考慮的地方就是他的臂長比較短。可是我們把他搭載上在我們的這個線性馬達模組上面讓他可以擴大他的工作範圍，來彌補他這個臂長比較短的部分。然後呢剛剛有提到說我們希望我們的機械手臂他是可以做比較多精細的動作。

所以在精細的動作上面呢而且我有提到說在工業電腦其實有非常不同的零件。那我們怎麼做呢我們在針對不同的零件，不同的工序，我們都會去換刀頭所以我們稱他爲自動換刀系統。那我們也搭配AI的視覺這就是我們爲什麼可以大幅的減少對線位制劇的依賴，來避免這個太過度專用的事情這件事情。那我們利用AI來做物件的辨識啊定位啊然後，這樣就可以讓我們實現，看哪裏做哪裏。因爲大家可以看到我們在每一個機械手臂上面都有一個camera。所以他其實會先看完以後他再去實行他的任務。

大家也可以多次看到這個機械手臂的，加圖，會依這個目前正在執行的工序的零件所需來用不同的加圖，有的時候是吸的啊或者是有時候是用夾取的方式。鎖螺絲這個動作這個工序，其實是在組裝上面常常會遇到的一個工序。那所以我們也把鎖螺絲這件事情，開發了一個鎖螺絲系統，然後把它直接的架在了我們這個組裝機臺上面。那根據你可能需要的不同的螺絲的大小啊甚至是形狀啊，我們都可以，就是放在這個所自動鎖螺絲系統裏面然後來去做更換。光是一個工業電腦小小的他需求的螺絲的型號其實也就非常的多。那這邊展示的是插件的工作。

其實在插件的這邊大家也可以，那這邊展示的是插件的工作。其實在插件的這邊大家也可以看到會有很多不同的零件大小甚至是深度啊等等這些我們都必須得配合。然後回去自行的開發或是跟我們一些partner去做這個夾爪上面的開發。那這裏也會特別顯示到說這是軟件的插件其實軟件的插件是非常困難的一件事情因爲那個table是沒有辦法直接做抓取的。那我們在這裏的話是，還是用一個小小的器具剛剛大家看到的，然後用兩隻手跟一起去玩完成它。最後這邊就是顯示我們用多隻手臂一起去完成這些工作那當然就是提高整體的工作效率。

整體的話就會也是會比較安全也比較可靠。那接下來公司也會繼續的加強在AI就是機器視覺啊這一塊的產品的開發。然後讓機械手臂可以突破以往可能比較無法實現的過程。工作加強深度的學習讓我們在，讓我們自己的手臂在應用的市場的應用面可以更廣，更深。然後我相信其實我們在這塊已經準備好，迎接接下來AI機器人在市場即將被大量運用，廣泛應用的浪潮。那另外呢，上次其實也有提到說公司在運動控制上也受到國家單位的青睞與信任在前年開始。

我們就陸續與國家太空中心，有不同的合作案。然後像是地面試射啊的中控中心中控系統，或者是低軌衛星用的光學，光學的萬象節開發還有以及未來火箭推動器的合作。那這些呢我相信都可以一起來加強臺灣在新建計劃中，就是技術的自主掌握度。其實這幾個開發案都不大一樣有一些是不說在火箭的推動，合作案裏面啊我們可是直接的供給，把我們現在有的零組件直接的做這個供應那有一些呢像是系統中控系統的部分但就是系統的開發。那或者是這個萬象節的部分的話就是一起，來做開發。就我覺得幾個合作案會把他特別拿出來講也是因爲我覺得他特別的凸顯，我們目前有的優勢可能我們自己有的產品的供應然後還有我們其他一起研發的量能。

那大家其實知道說在，要進入太空這個產業啦其實最重要要去突破的還是這個環境上面的困難。在太空環境啊等等的這都是很嚴苛的一些條件。但是我想，而且你一般要去有這樣測試的環境其實是很困難的。那我們透過跟太空中心的合作，我們也可以在這個研發上面更加的突破啊然後對於這個相對應提供這個自動化的產品技術，讓我們在，這個以往對於我們來說比較狹隘的應用項目裏面有比較大的突破。那去年的時候呢我們也有受邀太空中心的展覽，然後我們去那邊展出的時候其實當然不止，跟我們自己的太空中心啊我們還有跟其他可能太空航太的一些公司有做了很多的接觸。然後來思考我們可以，怎麼樣去做結盟的可能性，希望。

然後當然我們自動控制的這個實力因爲當時也會有一些其他的國家的太空中心。不是太空的一些單位也會參加，那個時候也有受到蠻大的關注。接着就是今年其實我們也都有在陸續簽新的合作案。那主題其實還是以這個，低軌衛星所需要發射低軌衛星所需要的軟體硬體去做開發。接着我們小小的講一下財務報告的部分。小小是因爲就剛有提到其實我們，所有的數字啊都已經在我想2月底的時候，有跟着財報就是有一起公開了嗎所以我想大家其實大概都看得到。

那我們在2024年，大家其實可以看到說佔比但還是以線性滑軌，尤其是微型，最大的佔比但是大型的也有成長。那限碼也是。所以還是有在，雖然說整個經濟整體，會受到影響，但是我想我們還是，儘量非常穩健的方式在成長。



動作的精準控制。我們在這一塊也會在使用AI的學習呀。然後利用AI的技術讓機器人可以在這些動態的環境中做自主的學習，還有在慢慢的再去優化他的動作，提升他適應的能力，不論在任何環境之下。這些都是我們接下來其實蠻大的未來的展望，在這塊機器人的部分。然而也希望說我們在這塊的佈局其實就是大家現在跟別人都在專注於在大腦的這個開發上面，我們專注在小腦的開發和區幹上面。然後可以大家一起去合作，就是各施其職的意思。

我這樣就不用說我開發大腦，我明明就是隻是專注於在開發大腦上面。我確實還需要去打造這個剛講的這個實體呀區乾的部分，那這一塊部分他就可以交給我們來一起做合作。大概就是這個樣子。好今天是以上的簡報謝謝大家。