

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，將其整理成段落式格式。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何內容，只能調整標點、換行和段落合併，保持原話序和意思。同時，必須使用中文全形標點，並在句末補全適當的標點符號。段落之間用空行分隔，每段3-6句，主題切換時換段。

首先，我會通讀整個逐字稿，瞭解內容的大致結構和主題變化。看起來內容主要涉及銅價波動、公司營業額分析、市場策略調整以及全球經濟影響等方面。接下來，我需要識別每個說話者的部分，如果有說話者標識（如“主持人：”），需要保留。但在這個例子中，似乎沒有明確的說話者標識，所以可能不需要處理這部分。接下來，我會逐句檢查，確保每句話都保留原意，並正確添加標點。例如，原稿中的“也賺了這一波”後面可能需要加句號，而“然後今年”可能需要調整爲“然後今年。

”。同時，注意數字和專有名詞的正確性，如“4月2號”、“LMV”等，不能改動。然後，我會將連續的句子合併成自然段，根據主題變化進行分段。例如，關於銅價波動的部分可以合併成一段，營業額分析另起一段，市場策略調整再一段，全球經濟影響再一段。需要注意每段3-6句，避免過長或過短。在處理過程中，要特別注意時間戳和數字的正確性，確保不遺漏任何信息。

例如，“[592.32-594.32] 也賺了這一波”需要正確連接後續句子，形成連貫的段落。同時，檢查是否有重複或需要調整標點的地方，如“銅線銅片”可能需要加頓號分隔。最後，通讀整個整理後的文本，確保沒有遺漏任何內容，標點正確，段落分隔合理，符合用戶的所有要求。確認沒有添加任何額外內容，所有句子都按原順序排列，並且主題切換處用空行分隔。完成後，再次檢查是否符合格式要求，確保輸出僅包含整理後的文字，沒有額外說明或格式錯誤。</think> 也賺了這一波。

然後今年，今年本來已經準備好了，要大賺，已經走走走，走到9700。然後因爲4月2號，對等關稅，然後就開始下來，那這一個上一期是9100，現在有回覆了，回覆到大概5月，應該會漏到9500，大概是，目前是這樣子。也就是銅，如果你有準備好，大概一年如果兩波，上漲波你能夠賺到，下漲波就希望你避開要，那今年第一波有賺到一個月，然後馬上被拉下來，現在又回覆。因爲銅佔了，本身不管是銅線銅片，還是所有電力電纜，電力電纜裏面的銅是主要的。好接下來，那我們把整個整體華融的營業，把商品分開來看，看那個我們當初，第一季營業額多了2億，然後營業利益多了2億，到底多在哪一些項目？然後在這個整個銅的商品，今年1到3月LMV是9345，那整個銅線銅商品是4億4203萬，去年同期是8億2722萬，幾乎整個量是衰退一半，整個是衰退一半。

那爲什麼會這樣？就是在去年，其實我沒有抓到那一波，那個ECWA之前，那個大陸的市場，那自從其中以後，ECWA停了以後，我們大概損失了四百多，那所以這樣看起來，看起來就是說應該是說去年特別好，今年持平，但是是希望能夠，希望能夠，我們後面有想了，大概兩個方法，一個就是說TOTO所有的銅大概維持一樣的量，但是銅線少的要把它移轉到電力電纜，就是電力電纜要多接，就是如果這邊損失4億，應該從電力電纜多出4億，這是你營業額的想法。那如果能夠這樣執行，其實這樣是好的，因爲銅線的毛利是比較低的，它的加工程式是比較低，然後如果你轉成任何一個電線，大概的毛利都應該附加價值會超過銅的原來銅的商品，那當然市場上有它的一定難度，還有LMV跟那個國際市場有一定的難度，但是有這樣在做，所以這邊看起來看起來增加，但是同時反而減少。好接下來，那我們在這團再描述一下，在整個LMV受到美國全球對等的這個關稅以後，你時常會聽到這個Payless，就是它這個整個的關稅，那前面加了這一個，好像是付費跟對等，其實完全沒有對等，就是這個T可能是川普的，然後導致不確定性，非常非常的迷茫，即使到現在還是一樣，因爲這樣子等於說全球的經貿，就是全球的製造跟供應鏈，現在在等它哪一條線的關稅比較少，要從哪一條線製造進去，那這個也是不確定，然後整個影響到整個金融的市場，不管從美債美銀的匯率，然後從美債美銀的匯率，或者從美金的匯率，這個通通大亂，那通通大亂以後，這個通膨率一定是會上升，那失業率也上升，那整個消費者的信心指數也一直在下降，那全球全球整個經濟成長應該是下滑，看只是誰下滑的比較嚴重，或哪一些商品下滑的比較嚴重，那在這樣的情況下，在3月本來已經來到9731，4月2號4月3號就急跌，急跌到從9700 9300 8600，到那一天來上班其實是8100，那目前緩和回來到上個月平均是91700，那現在又緩和回到大概9500，但是現在紅包又來，9500它匯率一下子兩天就給你掉兩塊，掉了10%，所以等於一個是其實是真正的金屬期貨商品，一個是金融匯率的市場商品，這兩個好像悄悄板就是一下子這邊一下子這邊，所以變得很難去去臆測，這個也無法臆測，那隨着同級數的下跌跟外銷市場的需求減少以不確定性，那這邊的公司其實在4月初就開了兩塊緊急會議，第一個就是我們要優先穩住我們長期，就是應該叫做長約 同的長約，以前如果出現這個情況，同的長約可能已經毀約了，大家都跑掉了 所以沒有了，然後目前看起來還好，就是同的長約有繼續這樣穩定的出，還有後面出貨跟調整整個的庫存，以前是都會抓住它的託段，庫存水位高一點讓它漲上去，這樣你會賺到，現在如果看到大概也不太敢說，因爲這一個月漲下一個月很可能馬上又跌到讓你叫不敢，所以就以這邊看起來就是這邊只要不損傷太大，我們靠其他的調整成本，其他的產品來營業來獲利，大概今年看起來是這樣，但是整個同其實在我們整個同小組的報告跟顧問的見，同的礦砂真的是切的，TCRC一直付 付到70幾，那這一個景性已經告訴你一年多了，同是切的 同是切的，沒有人聽得進去，就是說同是切的，我更不切 我更不買，我希望它A，但是如果哪一天是反向，那一漲可能就又回到1萬以上，大概是一個是這樣子，所以這個市場上大概就是一直猜來猜去，那所以我們還是以穩定把同轉向電力電纜來多做一些，那我來看電力電纜，電力電纜我們現在把它分開成橡膠 低壓 中壓跟超高壓，那橡膠的部分，今年的第一季是1476萬，去年的同期是3,531萬，看起來是衰退，大概2,054萬，等一下我會再補充，其實這個是，我沒有先調整，有先調整，最精彩是後面低壓中壓跟超高壓。

在今年的第一季因為前面已經設定好，所以我們的低壓今年第一季是6億1679萬，去年同期是4億3622萬，在低壓裡面增加了1億8，大概增加了1億8，增加了大概40幾%。那再來就是中壓，中壓大概是低劑是3億4165萬營業額，去年的同期是1億6317萬，增加的是1億7800萬，其實其實應該說今年的DQ中壓特別好，相反的去年的DQ中壓特別爛。我們中壓大概希望希望都是能夠有8千萬一個月，不管什麼全部加起來，所以應該停在2.4是比較正常的，所以這個也增加很多也增加了1億7，低壓增加1億8，中壓這樣也增加1億8。那再來就是超高壓，超高壓大概第一季4億9466萬，去年同期是2億5986萬，是增加了2億3484萬，那這個也是有兩個理由，也就是說我們在那個超高壓裡面我們今年的DG345做的比較多，345，那它的進度本來就會大，它的獲利本來就會好，同樣的比數來講，所以那今年的DG超高壓特別好。因為1到3月其中有兩個月，兩個月有345KV的大批的，所以三個月裡面有兩個月都是35而且是大批的，所以是特別好，那所以我們在整個電力電纜這樣看就是低壓增加1億8中壓增加1億8，這個高壓也增加了2億3，這樣加起來應該有6億，剛剛同有損失大概4億，所以整體整體還是carver過去，整體的用途甚至應該說整體的產量跟用途是超過去年的DG，這樣就會比較安心一點，就是說不是算的而是另外另有用途。那接下來在這邊看起來就是說我們整個電力電纜那個三分天下，以前現在是高壓、中壓跟低壓是三分天下，大概看起來就是這樣子，所以我們希望當然高壓會大一點，那我們希望說這個這樣是會平衡，這樣平衡就是說低壓至少能夠有競爭力量也放開，這是好的事情。

接下來各縣來再描述一下就是整個橡膠，電力公司是持續在新建燃氣的發電機組，你只要聽到二階三階四階，就是要接天然氣的，從基隆的四階，然後三階然後二階，到三階到三階，新檔應該是一階，這個都是天然氣工廠。所以這樣子為什麼會講說他的發電機組，因為發電機組要配線要用橡膠，它才柔軟才可以配線，那發電機組出去以後發電廠出去以後就會接上我們那個高壓345或161，那這邊工廠也趁這個時候有更新橡膠的壓除機，目前的訂單訂單是還有一億，下半年應該會開始入溪，在焦這個合約裡面的三入之一或三入之二，所以這個是像焦的情況，怎樣不是說沒有訂單把它停工換壓除機，其實都還在很趕。再來就是那個值得一提就是橡膠從很爛然後慢慢變成公司華龍公司的又恢復以前的競爭力，所以我們把人家除機再換完，那個競爭力應該會更強，這個是橡膠的部分。那再來低壓電力電纜，我們在製造設備入溪這個電控更新，現在還在更新，那不是一直更新不好，就是已經更新好多台，那後面還有一兩台，這是電控更新。那再來就是也有買新的智能自動化機台的投入，所以像我們這些自動化投入以後，所以我們那個那個產能，尤其像2.0的他們產能才會提升，那提升的技術跟生產效能，那就是我們在這個同價集疊加劑的市場的低價競爭，也就是說我們也想起這塊，那其實別人可能也想到這一塊。那尤其這一次又同疊跟那個台幣匯率是升的，也就是美金疊的，那這樣子以後這樣子成起來，市場的議題就是你價格要低的，價格要低所以同價這樣給市場，就很怕很怕又回到以前閉著眼睛亂接單，就是為了不讓他工廠停，為了這個面子，整體為了營業額這個又是回到負的毛利，那就不好。

我們希望不會我們現在已經很聰明了，目前累計訂單有14億，也就是說我們前面在去年底定好這個策略的時候，我們就開始沖其實從第一個月第二個月第三個月，現在還持續在沖，所以現在手上的有14億的這樣的訂單，這樣的訂單好像可以持續了30個月，30個月。好那接下來中壓。



跟上次，跟上次，。上個是大概大紅小綠，上個是大概大紅小綠，。其實是四分天下，其實是四分天下，。紅大概佔20%，紅大概佔20%，中壓佔20%，中壓佔20%，高壓佔20%，高壓佔20%，低壓佔20%，低壓佔20%，。這邊是這邊是。下次再把他齊分，下次再把他齊分，這個是這個是。

高壓跟高壓跟中壓中壓，大概是這樣子，大概是這樣子，。好好，那。以上大概以上大概報告到這邊，報告到這邊。看看各位看看各位來賓來賓，有沒有什麼要提出來，有沒有什麼要提出來，或是。澄清或是澄清或是看看看看。分享分享意見意見，，，。

只要空氣和海水順利 經過改善，只要空氣和海水順利 經過改善。以第一季這樣看，以第一季這樣看。當然不會跟第一季一樣當然不會跟第一季一樣還是有情還是有情。但是我們現在看來，我們現在看來。有保溫的服務，有保溫的服務。有保溫可以看，有保溫可以看。

控制的服務，控制的服務。看起來今年是會比較好的，看起來今年是會比較好的。不是最好 最好，不是最好 最好。今年最好，今年最好。今年就是希望，今年就是希望。法案還有我們的支持，法案還有我們的支持，。

還有還有。謝謝謝謝。