<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式格式。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何內容，只能調整標點、換行和段落合併，同時保持原話的順序和意思。

此外，必須使用中文全形標點，並在句末補全適當的標點符號。同一段落內不能逐句換行，只能用空行分段，每段建議3-6句，主題切換時換段。接下來，我需要檢查提供的逐字稿內容。看起來這是一個公司法人說明會的開場白和財務報告，包含時間戳和說話內容。

首先，我需要去除時間戳，因爲用戶沒有要求保留它們。然後，將逐句的內容合併成自然段，注意保持原意和順序。例如，開頭部分有多個短句，需要合併成連貫的段落，同時補全標點符號。在處理過程中，需要注意說話者的標識，如“營運長潘少平”等，這些需要保留。同時，財務數據和專業術語必須準確無誤，不能有任何改動。例如，“2025年第一次法人說明會”這樣的專有名詞和數字必須保持原樣。

此外，用戶提到允許調整標點和換行，但必須使用全形標點，如句號、逗號等，並確保每個句子結尾有正確的標點。接下來，我需要逐段處理內容。例如，開場部分有多個短句，需要合併成一段，確保流暢。財務部分的數據和分析需要保持原順序，但可能需要調整標點以增強可讀性。同時，注意段落之間的空行分隔，每段3-6句，主題切換時換段。例如，從開場白轉到財務報告時，可能需要換段。

在處理過程中，可能會遇到一些挑戰，比如如何處理重複的句子，如“那我們近年的平均是每一季的營收大概是來到16億上下”出現兩次，需要確認是否用戶希望保留重複內容。根據用戶的要求，不能刪除任何內容，因此必須保留重複的句子，並在整理時注意合併，避免冗餘。另外，需要注意時間戳中的錯誤，例如在逐字稿中有一個時間戳是“[148.32-152.36] 2023年這個電臺事業結束營運之後”，但用戶提供的原始內容中可能有筆誤，比如“電臺事業”是否正確，但根據用戶要求，不能修改內容，只能調整格式，因此需要保留原樣。最後，檢查整個整理後的文本是否符合用戶的所有要求：沒有刪除任何內容，標點正確，段落合理，使用全形標點，沒有添加額外內容。確保每個段落自然流暢，主題明確，換行正確。完成這些步驟後，再通讀一遍，確認無誤後輸出結果。

</think> [0.00-7.28] 跟各位先進報一下，我們現在時間是下午2點31分。那已經到我們的這個好收費的開會時間，那我們現在就正式開始。那首先代表鴻泰電工，很高興歡迎各位來參加我們鴻泰電工股份有限公司2025年的第一次法人說明會。那我是營運長潘少平。[33.62-40.04] 那今天與會里面還有我們電力事業的張執行副總，以及開發事業的張副總。那今天的這個會議流程會由我這邊先來說明，跟各位報告一下我們的簡報內容。

那最後有什麼問題的話，歡迎大家再提出來一起討論。謝謝。謝謝。[58.34-71.98] 那首先我們還是先說明一下這個免責聲明的部分，請各位自己參閱。那接下來是這個我們今天的法稅會大綱，主要分爲四個部分。第一個是我們今年上半年的一些重要事項，第二個是我們的這個法稅會大綱。

那第二個點是我們今年Q1的財報的財務表現，那第三點是針對我們人業，就是電力事業做一個說明，那最後是我們對於未來的講話。[102.88-111.92] 首先是這個2025年上半年的重要事項。在我們2025年，首先是我們有安排了一份財務表現。那第二點是我們的這個免責聲明的部分，就是我們已經安裝了有購買，並且安裝了一臺新的這個同線的出生機。那它不但是可以提升我們的這個，跟舊機臺相比是有提升效率，那它另外也帶有這個節能以及降噪的效果，可以讓我們的這個現場同仁有一個更友善的生產環境。[148.32-152.36] 2023年這個電臺事業結束營運之後，就一直積極的在要把這個廠房把它改爲我們電力事業這邊來使用。

那我們目前已經取得建造，那我們的發包已經完成了，那目前也是即將開始進入時空階段。那接下來我們有參與了這個第九屆的經濟部國家的產業創新獎。那另外在，這個溫室氣體盤查的部分，那依照主管機關的規定，我們公司屬於要在2026年底前完成溫室氣體盤查，然後在2028年底之前要完成外部的查驗。那集團的部分是各，我剛剛的說的這個時間在各晚一年，那這個部分我們是有提前進行。[200.62-203.22] 我們在今年的3月24號，我們有正式取得我們113年的這個溫室氣體盤查的查驗的結果，所以這個部分我們是有提前完成。那接下來我們也會啓動這個ISO501這個能源管理系統，來持續推動的我們這個節能減碳還有能源管理的部分，以達成公司的社會責任。

那此外呢我們的，我們也積極在推動在我們公司的各個廠房上面去架設我們的太陽能板。那到截至去年底爲止，我們總共的容量設置是有1363kW，那去年一整年這個部分的售電的電費是有達到973萬元。那以上是我們今年上半年的一些重點。[268.32-270.32] 那我們的這個財務表現的部分，那我們的這個財務表現的部分，首先是看到我們近三年還有我們今年第一季的這個減米損益表。那首先在這個營收的部分，我們Q1的營收是大概17.9億，那我們近年的平均是每一季的營收，每一季的營收大概是來到16億上下。那在毛利率的部分，第一季是15.6%，大概跟去年是落在一個差不多持平的水準。

那業外的部分，我們可以看到前兩年表現比較好一些，那今年Q1的業外表現沒有那麼亮眼。那這個地方主要是我們投資事業財務投資的評價的關係，那主要是受到這個股票市場的這個一些漲跌的影響。[333.32-339.32] 那我們第一季的這個整體的EPS是0.6元每股，與跟去年是相當。但是如果是看到比較細項金額的部分，如果以第一季來講的話，我們今年第一季的這個營業利益表現，本業的表現是比去年來的好一些，那業外的部分剛剛也有提到是比去年表現差一些，但是兩者相加起來，我們每股營業利益以及稅後選業的部分，每股營業利益的部分是跟去年比例差不多。[371.32-374.32] 我們接下來看一下我們這個2022年Q1到2025年Q1的一些營業指標，包括淨收、毛利、營業經歷還有稅前經歷等等。那淨收的部分光有報告到我們近年的這個季的營收，平均落在大概16億上下，有些高有些低，這個主要就是受到我們客戶的出貨的落點的影響。

那在季毛利的部分，還有營業經歷的部分，其實大部分也都還穩定，這都還是有獲利的，都還是有維持獲利的情況。[422.32-425.32] 那接下來這一頁是我們的這個近年的合併的減密資產負債表。那這邊看到我們在2025年Q1的部分，資產還是有微幅提升，跟去年底相比的話，是從86.6億稍微提升到91.65億。那另外這邊大家比較會注意到的，可能是在我們現金以及約當現金的減少，這個部分最主要的原因是因爲我們的這個受到我們客戶的工程進度影響，我們在營收以及存貨都有比較顯著的增加。所以那這個部分我們也會持續的加快腳步往來，儘快的跟我們客戶協調把我們的營收收回來，同時也降低我們的存貨。[482.32-485.32] 那另外就是在負債比的部分，我們前幾年的負債比的平均選大概都在11 12%左右，那今年第一季是來到了22%，那雖然是有增加，但是我們相信這個也是在正常的水準之中。

[506.32-508.32] 接下來我們再來看一些主要財務比喻的部分。那整體來看我們的以財務比喻來看，應該我們的財務情況是還算健全，但是也的確我們的這個流動比速動比跟前幾年比較起來也是都有下降的情況，但是這個我們認爲都還在合理的範圍之內。那另外就是我們的營收款項週轉率以及存貨週轉率還是呃呈現一個下降的趨勢，那這個部分剛剛有說明到主要是受到我們這個客戶的工程進度影響，導致我們的營收還有存貨的增加，那這個部分我們後續也會再持續的努力，儘快把我們的營收還有存貨的水準再把它降低。[565.32-570.32] 那以上是關於我們財務的說明。那接下來進入我們本業的部分，因爲可能有些先進對於我們公司不是那麼熟悉，那我還是針對我們的電力事業先做一個簡單的介紹。

首先是我們電力事業在市場上面的一個競爭優勢，那第一點是我們在。

600伏到161kV，這個、這個中壓高壓特高壓的部分，我們都算是非常專業的電線電纜廠。我們的產品線也相當完整。那我們在民間的中間工程，還有特高壓的電纜，還有包括像火力水力風力各類的電廠，我們的施展率也算有一席之地。那我們的品質也是有受到客戶的肯定跟支持。那另外我們也是可以提供一個完整的技術規劃，以及員工帶藥的服務。那另外我們目前在從南到北，包括臺北桃園臺中臺南高雄，我們都有不同的據點，可以來服務我們的客戶，讓我們的服務的網路更爲的緊密。

這方面我希望大家發到所欲的感覺，也能跟我們駕駛，感覺會非常有機。Deborah，您是一小型買家，您應該害怕人，還不是，也是持續的去研發創新。包括像是我們防輸椅電纜，我們目前是可以提供這個中效合一的防暑防雨的電纜。那另外再像是我們耐熱耐燃電纜，PPC5000電纜，我們也算是最早在市面上推出5000電纜的廠商之一。我們的TT耐熱電纜，也是有取得四大國際的規範認證，包括像ULTUV等等。剛剛有提到這個特高壓的部分，我們特高壓電纜在我們一開始生產到目前爲止，包括到今年的第一季爲止，包括69.161kV，我們總共是呈至了263萬公尺的長度。

剛剛提到的這個防輸椅和雙效電纜，目前也是有64萬公尺的時值。電力電纜這邊在說明下，我們去年跟今年第一季的這個銷售產品組合，我們可以看到那個最大塊的這塊插流P，Giant PE的部分，是我們大概600伏以上的電力電纜的產品，就會用到這個Giant PE。目前它是算是我們的銷售，以金額來看，這個銷售佔比是最大的，去年一整年是佔大概67%，今年第一季是大概70%。第二個佔比排行第二名的就是PVC，PVC的部分在去年一整年是大概20%，今年第一季是大概18%左右。其他的部分就是佔比較小，包括像這個FRLSNH，就是耐爾耐爾DN5的部分，去年是一整年3%，今年第一季是1%。這個同腳線SILSTRAN的部分大概是3到4%的水準。

通信的部分目前佔比就比較小，其他還包括一些原料工程等等，這個佔比大概7%左右。那這個就是我們近年的一個銷售產品的組合。最後跟各位報告一下我們這個各事業未來的展望。

首先在電力電力的部分，第一個還是配合政府的這個能源轉型政策推動，還有包括這個強韌電網計劃的這時程提前，另外以及臺電能源的開發計劃。還有我們目前看到是各行各業包括這個科技業的建廠或是其他的工業的建廠都也在持續的進行推進當中，我們目前是看到這個國內的電力電力的需求的可見度是不錯的。那我們剛有報告過就是我們原本通過基板的事業場地的這個改建我們目前已經正在進行當中，那我們後續也是會積極的在開發我們新的技術新的產品，並且提升我們的生產技術，還有範圍它的縱小，也會持續的在參加不同種類的展覽來提升我們鴻南電工的能見度以及去拓展我們的客源，這是我們電線電纜未來的一個展望的一種向。開發事業這邊我們開發事業主要分兩個方向，第一個是因應公司的事業發展，那協助來開發那個我們可能在製造事業這邊所需要的土地。那另外就是投資進股動產的部分我們還是會評估，包括我們目前手上持有的，還有市場上的一些物件評估它未來的發展性，還有投資報酬率等等，那設定短中長期的目標來進行這個出售，就是我們開發。那另外投資事業的部分，投資事業今年目前第一季是我們策略包括，包括第二季是會聚焦在觀察這個經濟衰退的風險，包括像是聯準會的降息節奏還有停滯性通膨這些可能帶來的潛在衝擊。

那在中短期的配置上，我們會逐步回收我們比較一些高風險的資產，那優先佈局是具有基本面支撐，而且可能評價比較好的一些低基期的標的。在長期策略我們會持續去關注這個結構性的成長，具有這個結構性成長前立的產業的趨勢，那在這個部分我們會在提升我們的資產配置，那整體的部分我們還是儘量以一個比較靈活的策略，但是同時注重風險控管，這個專門旗下的原則，希望在今年比較不確定性的國際環境中可以謀求我們穩健的收益，跟這個我們比較長期的資本成長的平衡。最後的總結是，今年到目前爲止其實整個國際的經濟在政治上面的變化都蠻大的，包括像是關稅還有地緣政治等等的因素，所以我們的整體經濟目前看起來不確定性還是蠻高的。那在電線電纜市場這一塊，剛有報告到政策以及這個需求的帶動之下，電線電纜市場我們目前在今年度看起來還是。

它的展望還是偏省聲樂觀。那。公司我們這邊將持續的在。控管我們的庫存。盡量去。降低我們的存貨。

然後也會。密切的去關注銅價的變動。因為畢竟。電線電纜產業這個銅。在我們的成本戰。裡面是相當大的一塊。

那我們會持續的。在這方面多注意然後來降低我們的一定風險。以上報告。那接下來。不知道各位有沒有什麼。要提出的問題。

如果沒有問題的話那我們今天的這個。訪問會就到此告一段落謝謝大家謝謝。