<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式格式。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何內容，只能調整標點、換行和段落合併，同時保持原話的順序和意思。

此外，必須使用中文全形標點，並在句末補全適當的標點符號。同一段落內不能逐句換行，只能用空行分段，每段建議3-6句，主題切換時換段。接下來，我需要分析提供的逐字稿內容。看起來這是一個公司法人說明會的會議記錄，包含主持人和發言人的對話，以及一些技術性內容。

首先，我需要識別說話者，如“主持人”、“餘選協力”等，並保留這些標識。然後，檢查每句話的標點是否正確，是否有遺漏的句號、逗號等。例如，用戶提供的原始文本中有很多句子沒有標點，需要補全。接下來，我需要將逐句的內容合併成自然段落。例如，主持人開場的部分可能需要合併成一段，介紹發言人和會議流程的部分作爲另一段。需要注意的是，當主題切換時，比如從介紹公司歷史轉到產品發展，應該用空行分隔。

同時，要確保每段不超過6句，保持段落簡潔。在處理過程中，可能會遇到一些挑戰，比如原始文本中存在重複或技術性錯誤，例如“[145.70-146.20] ★”這樣的符號，可能需要保留原樣，但用戶要求不刪除任何內容，所以必須保留。此外，有些句子可能不連貫，如“[138.24-139.70] 推打”，需要確認是否爲筆誤，但根據用戶指示，不能修改內容，只能調整標點和換行。還需要注意時間戳的處理，用戶提供的原始文本中有時間戳，但整理後的段落式稿不需要時間戳，所以需要去除。同時，確保說話者的標識正確保留，如“主持人：”、“餘選協力：”等。在處理技術性內容時，如公司產品、產能擴展等，要確保術語準確，不改變原意。

例如，“乙二醇”、“還氧乙烷衍生物”等專業術語必須保留原樣，不能修改。同時，注意數字和專有名詞的正確性，如“55.8%”、“2002年”等。最後，檢查整個整理後的文本是否符合用戶的所有要求：沒有刪除任何內容，標點正確，段落自然，主題切換處用空行分隔，每段3-6句。確保沒有使用任何格式標記，只輸出純文本，並且使用中文全形標點。現在，我需要逐步處理每個句子，合併成段落，調整標點，並確保符合所有規則。例如，主持人開場部分：。

[0.00-2.60] 好OK 各位投資見面大家午安。[2.60-5.50] 我想先請到現行委員大臣這邊。[5.50-9.40] 邀請到我們中聯化者這邊的發言人。[9.40-12.40] 來跟大家說一下公司進行的一個說明。[12.40-14.70] 我們市場線上會議的話。[14.70-18.20] 邀請到我們的發言人就是余選協力。

[18.20-20.60] 以及財務部的蔣中偉協力。[20.60-23.20] 蔣協力他也是代理發言人。[23.20-27.20] 我想接下來的話就是把時間交給我們。[27.20-30.00] 發言人這邊跟各位投資進行交流。[30.00-33.00] 那介紹公司進行之後。[33.00-34.50] 會有一首紀錄的一集專欄。

[34.50-36.20] 那再請大家提出問題。[36.20-37.20] 謝謝。[37.20-38.70] 那再麻煩協力 謝謝。[38.70-40.70] 好的。[40.70-42.90] 各位證券投信投顧。[42.90-46.70] 還有投資法人的各位分析師。

[46.70-47.70] 大家好。[47.70-52.50] 歡迎各位參加我們第一季。[52.50-55.20] 東聯化學的法人說明會。這些句子可以合併成一段，介紹會議的主持人和發言人，以及會議流程。需要注意的是，有些句子可能需要調整順序，但用戶要求保持原話順序，所以必須按原始順序合併。例如，主持人先歡迎，然後介紹發言人，接着說明會議流程，最後邀請發言人發言。

接下來處理技術故障部分，如PPT卡住，需要合併成一段，說明技術問題和解決過程。這部分可能需要單獨成段，因爲主題切換。然後是公司介紹部分，包括成立時間、資本額、產品線等，需要分段處理，每段3-6句，確保主題連貫。最後，處理產能擴展、投資架構等技術內容，同樣需要分段，保持每段主題一致。在整個過程中，需要反覆檢查是否遺漏任何句子，標點是否正確，段落是否合理分隔。確保沒有添加任何內容，只進行允許的調整。

完成整理后，再通读一遍，确认符合所有用户的要求。</think> 主持人：好OK，各位投資見面大家午安。我想先請到現行委員大臣這邊，邀請到我們中聯化者這邊的發言人，來跟大家說一下公司進行的一個說明。我們市場線上會議的話，邀請到我們的發言人就是余選協力，以及財務部的蔣中偉協力。蔣協力他也是代理發言人。我想接下來的話就是把時間交給我們發言人這邊跟各位投資進行交流。

那介紹公司進行之後，會有一首紀錄的一集專欄，那再請大家提出問題。謝謝。那再麻煩協力，謝謝。好的。各位證券投信投顧，還有投資法人的各位分析師，大家好。歡迎各位參加我們第一季東聯化學的法人說明會。

那我想先這個不會動，卡住了，不好意思，我們的那個PPT有一點卡住，我們必用30秒的時間來把它修復一下。請問現在可以看得到畫面嗎？目前沒有，好難受等一下。現在可以看到畫面嗎？目前沒有，好難受等一下。現在可以看到畫面嗎？

現在可以看到畫面嗎？現在可以看到畫面嗎？ましょう。audi。好眼癢，好眼癢，好的，好好看，好匿名，Thank you，Oh，李到我們精神到我們到我們推打我們推打哦哦噢噢噢噢我知道★。第二頁 秉澤生理有 他到投資人 人交流會議。

好的 不好意思喔，請報告大綱。好 那我們就開始今天的法人說明會，簡單的跟各位介紹一下公司。東聯化學是1975年12月成立的，2025年剛好是我們要迎來第50週年的慶典，我們會是在下半年來舉辦一系列的一個相關的活動。我們的資本額有88.6億，還不到100億，所以我們一些後續對上市上位公司的規範，我們還是在適用100億以下資本額的這樣的一個標準。公司主要是我們要營業的這個業務，我就不一一的用念的，但是我們最早最早開始的時候是做乙二醇，也就是1G，這個是設廠的時候最大的一個產品，持續了很長一段時間。當然我們也發現大概在十幾年前吧，我們就開始針對乙二醇的原料，就是還氧乙烷這個部分，我們開始做轉型。

目前我們是以還氧乙烷衍生物，也就是特用化學品還有氣體這兩個產品為我們的主力。1G的部分仍然在生產，但是以台灣高雄林園廠來說的話，1G的比例會逐步的下降。我們聯合揚州廠的這個部分，待會我會比較詳細的介紹，它也是朝還氧乙烷衍生物的方向在發展。最終呢我們是希望先達到高雄林園廠1G的這個佔營收比大概降到10%，這是我們三年內的一個目標。接下來我們看下一張，這是我們公司的大試劑，請各位做參考，我就不一一的這個細念。各位可以發現我們從可以找一下我們從哪一年開始我們開始做這個特用化學品的，以高雄的來說的話，會是落在2002年。

2002年高雄EA廠跟EC廠，這個是EA就是乙醇胺，EC就是碳酸乙烯酯，這個2002年高雄廠就開始生產，那一直到現在我們已經衍生出非常多的品項是跟還氧乙烷有關的，那後面呢我們還會持續的針對這個方向去發展。這是我們轉投資的簡單的一個架構圖。東聯化學呢轉投資並不複雜，有透過兩家海外公司呢去控股，揚州的遠東聯石化佔比是55.8%，另外還有一個100%投資的東富投資，非常簡單的一個投資架構。那我們三大事業體呢，乙二醇是我們的最原始的產品，一直從1975年生產到現在，那我們在這個方面的工藝呢是相當的純熟。那氣體事業的部分呢，其實我們在做乙二醇或者還氧乙烷的過程當中呢，我們需要的是氧氣，所以我們自建了空分廠，那它的附帶產品包括了氮氣，還有額外多出來的氧氣，還有稀有的亞氣，都是我們整個氣體事業的這個銷售的這個產品。推用化學品是相當的一個豐富的一個領域。

這張產能的圖呢也跟各位參考，我用口頭報告。近年來我們從去年開始吧，有幾個項目呢我們是在董事會通過之後呢我們正在進行，其中呢包括EA，EA就是乙醇鞍的部分，我們會正在做屈平井的工作，會從4萬噸的產能變成6萬噸，這個會是在今年12月的時候呢來完工。另外一個第二項是EB，乙二醇丁糜的部分，我們也在做屈平井的工作，會從8萬噸一支擴充到10萬噸，也是在今年年底呢來做完工。

另外還有一個HPEO，沒有在這個上面，就是高醇度的環氧以外，這個部分呢是從我們金六塔裡面的底層呢再提煉出來，成高醇度的EO來擴大我們這個成品的這個利用率，這個部分呢同樣的也是在今年年底會完工。有三個這個屈平井跟增產能的這個計畫我們正在進行，另外還有兩個儲槽的部分呢跟各位報告，第一個是安的儲槽，這個我們已經建設多年了，在今年這個個案呢會是在今年的第三季完工。所謂安儲槽呢就是目前我們跟國內採購的都在國內做採購，自主性比較低，而且價格也不盡理想，所以呢我們就自建安儲槽然後自己從海外進口，可以大幅度的降低可以大幅度的降低我們安的這個採購的成本。不好意思啊，我們現在這個現場剛好這個時點是在做消防的測試。

並沒有真的發生火警。好的，另外還有就是值得一提的，就是以西的這個儲槽，相信各位在這個新聞媒體上都看過這樣的一個建設的這個新聞，會是在今年第二季完工。這個以西呢也是我們主要的原料來源，那現在呢絕大部分都是由中油管線工藝，那自建儲槽之後呢，那自主性提高，我們會自己進口，相對的也是一個成本降低的一個不錯的一個建設。接下來的這幾頁呢，就是我們特用化學品、還有氣體的、還有整體產業的整體產品的這個配方還有應用圖，請各位做參考。接下來呢我們請財務部的蔣協理為大家報告我們的財務概括。接下來針對2024年度全年度的合併財報做一個簡要的說明。

那2024年度全年度的營收是237.8億元，相較2023年增加30億元，增加的幅度是14%。營業毛利的部分是10.9億元，相較2023年增加7.6億元，增加幅度225%。三大視野體的銷售占比這邊可以看到：乙二醇的部分是63%，特化的部分31%，氣體的部分7%。那這邊大概要再說明一下，就是說這個部分乙二醇的63%是兩岸合併的一個銷售占比，那在台灣的部分乙二醇的部分大概是在30%左右，那大陸的部分大概是65%左右。那營業淨損的部分是虧損0.7億元，那其中氣體視野獲利3.3億元，特化視野獲利1.8億元，那虧損主要還是來自於乙二醇視野，虧損6.2億元。但乙二醇的部分相較2023年度乙二醇視野虧損11.6億元來看，已經大幅減少5.5億元的虧損，那虧損的情況持續改善中。

2024年歸屬於母公司的淨利是0.2億元，相較2023年2.6億元減少2.4億元，主要是因為2023年度有出售小港區的土地，獲利7.4億元所致。EPS每股0.02元，那本年度並沒有配發股利。合併的總資產是314億元，其中生產視野是246億元佔比78%，投資視野68億元佔比22%。到2024年底的負債比是58%，每股淨值12.3億元。以上是財務概況的簡要說明。好的，接下來跟各位報告一下技術轉型的三個方向：第一個綠色，第二個減碳，第三個是新材料。

我相信這些發展的方向呢，我們最終的終止是符合ESG的減碳目標。那所謂綠色呢就是：第一個往上游的原料來看，我們是石油化學的，那個石油化學的原料石油鏈結的下游嘛，所以要如何使用綠色的這些材料呢，是我們向上整合的一個方向。那另外就是開發一些塑料的回收啦、生物質材料的這些、等等的這些可分解的技術啊，等等朝綠色的產品方向去邁進。那減碳的部分呢，我想最值得一提的就是我們在整個高雄零元廠製成的過程當中會產生十萬噸的碳排，那這個部分呢我們在很久很久的之前呢我們就已經全部回收了。那回收來的二氧化碳呢，第一個我們用在產品的這個原料，譬如說EC碳酸乙烯子這個部分呢，就含有我們製成中的碳排。

另外呢，經過二氧化碳經過純化之後呢，我們就銷售在工業級的、食品級的還有半導體級的二氧化碳的市場。尤其值得一提的是半導體級的市場，這個部分呢雖然量不是很大，但是呢我們具備這樣的一個ESG概念的產品呢，為這個半導體產業所歡迎，然後呢我們會朝這個方向繼續去增加我們的客戶，這個是最值得一提的。還有呢我們很多產品呢目前都有一些能夠譬如說跟碳嵌入碳捕捉技術相關的這種工藝，這個也是我們一大亮點。所以減碳這個部分呢，是我們用力最深的這個一個方向。那新材料的部分呢，就是注重在研發單位的努力，東聯化學的研發單位應該是具有相當強大的一個團隊，我們具有開發新產品還有開發新配方的一個能力。好，接下來看，這個是我們另外一個核心產品，也就是東聯安的核心產品。

我剛剛有提到安除潮這個部分，我們即將要進口自己用的安，那這個部分呢對於我們開發系列安產品的這樣的一個幫助呢是很大的，一方面可以降低成本，一方面呢這個量的這個擴增呢，我們可以開發比較多的安系列的產品，那這個相關的運用也是相當廣泛的。那談一下這個減碳的目標，那我們在，我很簡單的說就是，當然我們每年都在努力當中，那2035年、2040年的減碳目標是減少叫2015年減少35%，那2050年呢達到碳中和的目標，這個目標我們並沒有改變。基本上的這個介紹大概到這邊為止。那因為屬於特化、特化產品的業務主管還有我們原料以稀還有相關的這個採購的經理目前還沒有到，那我想我們先可以先從Q&A的部分，我們可以先回答各位比較有興趣的問題，歡迎提問，謝謝。好，謝謝以結理跟講解理的經濟的說明，那接下來進入Q&A的一段。各位投資先進，如果您有問題可以打開賣車手口部提問，如果不方便口頭提問，也可以在下方的聊天室做文件提問。

結理你有看到嗎？下方有一個核庫投庫他有問問題，你有看到嗎？要我唸出來？龍輝麻煩你唸一下，我們沒有看到。好，我唸一下，是核庫投庫的一個有一個自由貸的問題，他提到綠米加MCA的G&E的價重率，然後還有上述兩種產品的市價大概都在什麼評價。



往減虧的方向去發展。那這是我的說明好。然後。其實你那個核酷投資者。需要去詢問他。他叫目前進口佔。

進口的什麼。以西嗎。以西的進口佔。對我們目前。進口的大概只有以西吧。其他的都是。

以西的佔比。進口的就是作為。中油供應量的一個調節量而已。有可能是沒有的。有可能是少量的。但是基本上來說的話。

我們目前以西儲罐還沒有做好之前呢。進口以西的量是彈性。但是是少的。是含重重的。由於外賣機的。項目是。

比如說。我們偏程的。一般來說。是佔半補 用一例如。Philos Philippines 覺得很多特別的。可以球傾上市UMTD。

今年有望互轉正或參考區間嗎。檢規預期大致為何。我這邊回答一下。整個一二存從2019年開始就持續虧損。主要是因為產能過剩的關係。加上原料面原料沒有辦法。

產品沒有辦法反映整個原料成本。從前年開始二三年開始之後就有比較明顯的改善。去年跟今年有比較好的表現。但是如果說要達到損平的狀況恐怕還要一段時間。畢竟現在還是產能過剩。今年跟去年狀況應該會比去年好。

怎麼說呢。因為整個。去年的時候。去年的儀器成本是相對比較高。那今年因為有一些新生產能的出現。所以整個儀器的成本估計會下修。

這樣的狀況呢。一 二存相對的獲利會比較好。雖然說沒有辦法獲利。但是虧損的狀況會有一些減少。以上回答好。好。

謝謝。優富的長官的回顧。不知道其他。總之先進有沒有相關問題可以。也是一樣聯邦投信的宋先生。他。

問請問目前繼續QA還是報告。因為二位業務部長官報告。想問當當協理有說如果二位到的話。有相關業務方面的報告會跟投資先進做說明。那不知道是說會有相關的報告還是說QA的。可以的。

我們請陳哲川資深經理針對。以西以二存還有相關產品原料的一個報告。好。這一頁是那個WTI跟NASA的整個狀況。那今年的話因為整個油價持續往下走。所以很多機構都下修了整個WTI的油價。

那預估今年是70塊錢。甚至有人估到65。那這個後續的變數還很多。那這個是先用這樣的一個估算。方便後面幾張投影片的一個說明。好。

那以剛剛的基礎來看呢。NASA油價是70塊。NASA是630。那整個以西估計是在850塊錢。那用這樣的價格來看。各位看這個這個BAR。

整個清列的一個成本還是低於它的成本限250塊錢。所以24年25年看起來是相當辛苦。下一頁。那這張是說明整個以西的供需跟開供率的狀況。那今年以西新增產能集中在亞洲地區。那估計會有650萬噸。

那雖然整個以西的一個。總供應量呢是2億多噸。所以新增產能只到650萬噸並不是很多。所以事實上並沒有說供應過剩的狀況。但是它大部分的新增產能都集中在亞洲地區。尤其是中國。

所以很短的時間瞬間開出來。會對整個區域造成比較大的影響。那下一次的擴建呢估計是在27到28年。那時候。整個以西的原料供應會更加寬鬆。所以這邊有看到整個運轉率。

整個運轉率77%。比今年跟明年的狀況還要差一些。好下一頁。那這個是以西下游產品獲利狀況。目前只有LDP是有獲利的。其他所有的下游都是沒有辦法獲利。

那這頁是以上面的基礎來估算整個一二存的價格。一二存估計是520到530的水準。那一二存的供需方面呢。24到25年主要是還是價格。但是跟23年來比有明顯的改善。主要是23年新增產能是有大量的開出。

24 25年相對的比較趨緩。整個狀況會。各位看這個運轉率來看會逐漸的好轉。但是在這兩年情況下呢還是處於過剩。剛好有提到整個一二存因為整個新增產能是趨緩。但是以西的部分呢下跌的幅度會比一二存快。

所以25年在一二存產業來看應該是比去年會有一些改善。那這頁呢就是以西產品獲利狀況。那這頁是整個聚值產業鏈。包括平片跟長線短線的狀況。POI是長線 PSF是短線。現在看到綠色部分是虧損的主要是平片。

因為過去兩年因為整個供應過剩。所以整個產業是沒辦法賺錢。反而是在POI長線部分是有獲利。以上為參考。好的我們繼續Q&A。好。

那我們就繼續Q&A謝謝。剛剛那位核庫投庫的朋友有繼續問。他。他問如何看待未來中國每一至一二存產能持續投產。對於一二存產業的同時。每一至一二存因為過去整個中國是沒很多但是。

所以整個發展策略上面有大量希望整個每一至一二存能夠取代傳統的一二存。然後不要受到進口或是國外影響。但是最近發展起來發現。每一至一二存有很嚴重的環保問題。還有其他運輸方面。所以整個產業呢政府改成不再鼓勵他繼續發展。

所以之後呢應該會越來越少。目前已經開出或是正在投產就是。所以之後呢。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，將其整理成段落式格式。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何內容，只能調整標點、換行和段落合併，使用中文全形標點，並且每段3-6句，主題切換時換段。

首先，我會通讀整個逐字稿，瞭解內容的大致結構和主題變化。看起來內容涉及產能、成本、營收預測、費用率、用電情況等多個話題。接下來，我需要識別每個說話者的部分，比如“金秉”、“林包頭緒”等，確保他們的發言被正確分段。然後，我會逐句檢查，確保沒有遺漏任何信息。例如，用戶提到“所以新的產能會投產的比例還有產能都會比過去要消很多”，這裏可能需要調整標點，使其更通順。同時，注意時間戳的處理，用戶要求保留時間戳，但可能不需要在最終輸出中顯示，所以需要確認是否需要保留。

根據用戶提供的示例，似乎時間戳在整理後的段落中被省略了，所以這裏可能需要去掉時間戳，只保留內容。接下來，處理標點符號。用戶要求使用中文全形標點，如“。”、“！”，並補全句末標點。例如，原文中的“所以新的產能會投產的比例還有產能都會比過去要消很多”後面沒有標點，需要加上句號。

然後，合併句子爲自然段。例如，關於煤質以二成的成本差異部分，可能需要將多個相關句子合併成一段，確保邏輯連貫。同時，注意主題切換時換段，比如從產能討論轉到營收預測時，需要空行分隔。還需要處理重複或冗餘的句子，例如用戶提供的逐字稿中有多處重複，如“我們要看一下2021年來比較的話”重複了三次，需要合併爲一句，但根據用戶要求，不能刪除任何內容，所以可能需要保留，但合併成一段。最後，檢查格式是否符合要求：同一段落內不逐句換行，僅用空行分段，每段3-6句。確保沒有使用任何Markdown格式，只輸出純文本。

在處理過程中，可能會遇到一些不確定的地方，比如時間戳的處理，或者某些句子的合併是否合理。這時需要根據上下文判斷，確保不改變原意。例如，用戶提到“2025預期氣體營收貢獻增長”，後面跟着多個問題，需要將相關問題合併到同一段落，保持問題與回答的連貫性。完成初步整理後，再通讀一遍，檢查標點是否正確，段落是否合理，確保沒有遺漏任何內容，並且符合用戶的所有要求。</think> 所以新的產能會投產的比例還有產能都會比過去要消很多。上。

那金秉在他那個核負擦是有第二個問題就是說，每一至一二存與吸氫至二存兩者的成本差異。每一至跟什麼跟哪一，跟吸氫至。哦，因為每一至一二存它主要來源是煤嘛，那煤，它主要是從中國內地，它的煤的產出。但是這個煤的成本並不是我們看到的那種秦皇島或是那樣的煤價的基礎。因為它煤從原產地撈出來可能成本只有200美金或300美金不一定，運到秦皇島用秦皇島那時候的煤價可能是600或700美金。所以煤質以二成的成本一直以來是比較難去估算的，我們通常會估計大概是450到500塊錢左右的成本，是目前整個煤質以二存大概的生產成本。

至於它的運轉率如何呢？完全取決於它對煤的利用，或許它可以把這個煤拿去發電，或去煤去做其他東西。但是這個不是煤質以二成的衍生物，或是它的應用它會去做這樣的取捨。

另外就是因為政策的原因或許它的運轉率沒有辦法開得很高，另外就是因為整個製程的需求，所以它必須經常性的檢修。這些原因造成整個煤質以二成目前，雖然或許可能可以打平或是有一點點獲利，但是也沒有辦法開得很高。目前運轉率大概是200美金，所以它的價格也在70%左右。然後林包頭緒有個問題，他問說2025預期氣體營收貢獻增長，除產量恢復以外還有新客戶增加嗎？那全年氣體營收有望超過18億或是突破21億嗎？我們預計氣體的營收，因為其實我們的氣體銷售就是全產全銷，那就是說我們目前來看的話，應該是比較有機會持平。

你說要成長的話其實是比較不容易，原因包括整個台灣的市場飽和，還有我們工廠生產產量產能的限制。所以氣體我們看比較是一個持平的狀況。好然後接著這個問題，他還繼續問到說，呃成長氣體供應民原廠及大發工業客戶，是部分客戶高佔比還是比重大之分佔？當然這些工業區的客戶，他有分大小，那一些主要比較用戶大的客戶，他佔比是會比較高的。我們有很多客戶拿的量是比較少，所以並不是每一個客戶拿的是我們的平均的數量。他繼續問到也是聯邦投資公司，他問2025個產線折舊提列完畢，今年2025的費用率的區間，那三大事業的費用率，他也有提到說還是會有明顯落差。

費用率基本上應該跟過往會差不多水準，因為就算你有舊的設備折舊提完，你還會有新的設備放進去開始提折舊。所以基本上應該看起來，這幾年大概都是維持固定的一個水準。我補充說明一下，就是剛剛問到三大事業體了，就是以二存這個部分，還有氣體的部分，如果都沒有新的設備或者新增產能的投入的話，相關的折舊應該不會提高。但是特化的部分呢，如果有新的設備等等的投入，相繼產生新的折舊的話，那它會略為提高。這樣的一個提高呢，其實是一個逐步的，有新產能新的設備出來，我們有折舊年限嘛，比如說15年20年等等這種折舊年限，會對每個月的這個報表呢會有一些影響，但是影響不是很大。好 謝謝給力。

然後他也問到說，今年預算目標或以運動的，有望回到2021的水準嗎？202幾，給力 2021，有望回到2021年的水準嗎？今年度的這個預算，我想跟2024年來，我們是有一個比較大膽的，這個aggressive的這種預測，那營收的成長呢會有，但是呢要跟2021年來比較的話，我們要看一下2021年來比較的話，我們要看一下2021年來比較的話，我們要看一下2021年來比較的話，2021年的水平是多少？沒數字，271，那應該是我們查了一下，2021年的總營收是275，275億，275億。那以今年度的這個預算來看的話，初步透露一下，是比這個還要多一點，所以呢應該是一個比較進取型的一個預算，因為預算沒有公告，所以不方便跟大家透露太多。好的 謝謝給力。

那不知道各位投資先進，還有沒有相關問題要跟中聯化學的經營團隊這邊做交流跟。我問一個問題好不好？好啊，好像昨天證明有說，電價預計投資越少的，那當然，那在你身體講，我想問一下特效成本喔，就是可能包含電價，工業電 用電也好，或者是說甚至環境部也在，未來預期這些所謂的空污稅這些，還有碳費這些，我知道公司對這方面的成本，什麼的引進的方式，可以跟大家說明一下嗎？好的那個多聯化學每年是用電大戶，那每年的用電大概4億度，這個部分呢，我們除了有新產能可能產生，就是說增加用電之外，但是呢我們整體的努力方向是節電，盡量降低這個度數的成長，或甚至還要減少，這個是我們的方向。當然政府調電價對我們的影響非常的大，之前調過幾次的之後呢，我們統計了一下，較原始的電價呢，我們已經增加了大概70%，70%以上的這樣的一個費用，電費的費用。那後面如果還要再調，我們預計可能還是會再調，這個成本的增加是往上走的。

那怎麼因應呢？除了剛剛我講第一個自己在內部的一些設備，能做改善能夠節電，降低度數的這個使用，另外呢還有可能就是自己發電，那這個目前在討論中，當然有比較這個比較熱門的話題，比如說氣電共生這樣的一個案子，我們內部正在研究當中。



<think> 好的，我現在需要處理用戶的這個請求，把一段逐字稿整理成段落式。首先，我得仔細看看用戶的要求。用戶強調不能刪減任何內容，不能改寫，只能調整標點和換行，合併句子成自然段，使用中文全形標點，並且用空行分段，每段3-6句，主題切換時換段。

首先，我需要檢查提供的逐字稿內容。看起來是會議結束時的對話，有多個說話者，比如龍徽和主持人。用戶提供的原始內容是按時間戳分句的，我需要把這些句子合併成連貫的段落，同時保持原意和順序。接下來，我需要確定每個說話者的部分。例如，龍徽的部分是從“不好意思我打斷一下”開始，到“我都在”結束。然後主持人接着說“好OK”，之後是結束語。

我需要確保每個說話者的發言被正確分組，避免不同說話者的內容混在一起。然後，注意標點符號的使用。原句中有些句子沒有標點，比如“以上”後面可能需要加句號。

另外，合併句子時要使用適當的逗號或句號，使段落流暢。例如，“我們還要還是可以接到一些不錯的訂單以上”可能需要分成兩句話，或者調整標點。還要注意時間戳的處理，用戶要求輸出中不包含時間戳，所以需要去掉這些部分。同時，確保每個段落不超過6句，主題切換時換段。例如，龍徽的發言和主持人的結束語應該分開成不同的段落。最後，檢查是否有遺漏的句子，確保所有內容都被正確合併，並且沒有添加或刪除任何內容。

确认标点符号正确，使用全形符号，并且段落之间用空行分隔。完成后，再通读一遍，确保符合用户的所有要求。</think> 我們還要還是可以接到一些不錯的訂單。以上。不好意思我打斷一下，龍徽這邊我想大家的問題也都差不多。那如果是後續呢？

如果各位這個分析師有想到任何相關的問題的話，歡迎給我來電或者是E-mail，我都在。好OK，那如果各位投資最近沒有其他問題，我想因為會議時間也超過一個小時，協力他們還有另外一個會議要開，我們這次今天的會議進行到這邊。好的謝謝大家參加。謝謝。日夜裡還有講解裡這邊，還有經理這邊，那也謝謝投資先進，我們會到這邊告一段落。謝謝大家參加。