<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式格式。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何內容，只能調整標點、換行和段落合併，同時保持原話的順序和意思。

此外，必須使用中文全形標點，並在句末補全適當的標點符號。同一段落內不能逐句換行，只能用空行分段，每段建議3-6句，主題切換時換段。首先，我會通讀整個逐字稿，瞭解內容結構。看起來內容分爲幾個部分：開頭的呼籲支持，財務數據的討論，以及關於公司業務和產品線的介紹。用戶提供的逐字稿中有很多重複的呼籲訂閱、轉發、打賞的部分，接着是財務數據，最後是王部長的介紹。接下來，我需要將這些內容按主題分段。

開頭的呼籲支持部分重複多次，可能需要合併成一個段落。財務數據部分涉及營收、毛利、EPS、現金流量等，這些可以合併成幾個段落。王部長的介紹部分包括公司概況、生產基地、核心技術等，需要分段處理。在處理過程中，需要注意以下幾點：。1. **合併重複內容**：開頭的呼籲支持部分重複多次，需要合併成一個段落，同時保留所有重複的句子。2. **財務數據分段**：將營收、毛利、EPS、現金流量等數據分段，每段3-6句，確保主題連貫。

3. **公司介紹部分**：王部長的介紹涉及公司概況、生產基地、核心技術等，需要根據主題切換分段。4. **標點符號**：檢查每個句子的結尾，補全句號、逗號等，確保符合中文標點規範。5. **段落分隔**：在主題切換時用空行分隔，避免段落過長或過短。現在開始處理：。**第一部分：呼籲支持**。原內容重複多次“請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目”，需要合併成一個段落。

注意用戶要求不刪除任何內容，所以必須保留所有重複的句子，並用句號結束每句。**第二部分：財務數據**。這部分包括營收增加、毛利增加、EPS變化、現金流量等。需要將相關句子合併成自然段，例如將營收和毛利合併，EPS單獨一段，現金流量部分再分段。注意時間數據和數字的準確性，如“15.04億增加到18.3億”等。**第三部分：王部長的介紹**。

這部分內容較多，涉及公司概況、生產基地、核心技術等。需要根據主題分段，例如公司歷史、生產基地分佈、核心技術等。注意口語化的句子可能需要調整標點，如“各位 我是憲勤大家好我叫王安”應調整爲“各位，我是憲勤，大家好，我叫王安。”。在處理過程中，可能會遇到一些口語化的表達或句子結構不完整的情況，需要根據上下文補全標點，但不能改變原意。例如，“那在實際上在bottom line的這個部分的話”可以調整爲“那在實際上在bottom line的這個部分的話，”，並在句末補句號。

最后，检查所有段落是否符合用户要求：不删除任何内容，正确使用标点，段落分隔合理，每段3-6句。确保没有遗漏任何原句，并且格式正确。</think> [0.00-29.98] 請不吝點贊、訂閱、轉發、打賞支持明鏡與點點欄目。[30.00-59.98] 訂閱、轉發、打賞支持明鏡與點點欄目。[60.00-89.98] 訂閱、轉發、打賞支持明鏡與點點欄目。[90.00-119.98] 訂閱、轉發、打賞支持明鏡與點點欄目。

[120.00-149.98] 訂閱、轉發、打賞支持明鏡與點點欄目。[150.00-179.98] 訂閱、轉發、打賞支持明鏡與點點欄目。[180.00-209.98] 訂閱、轉發、打賞支持明鏡與點點欄目。[210.00-239.98] 訂閱、轉發、打賞支持明鏡與點點欄目。[240.00-269.98] 訂閱、轉發、打賞支持明鏡與點點欄目。[270.00-271.74] 增加的一個營收增加，。

[271.74-273.66] 毛利增加的狀況。[273.66-277.40] 那在實際上在bottom line的這個部分的話，。[277.40-283.36] 盡力歸屬到母公司這邊的那個股東這邊的業主的部分，。[283.36-290.56] 是從前一年度的15.04億增加到18.3億，。[290.56-291.60] 那EPS的話，。[291.60-295.96] 從前一年度的1.28增加到1.56，。

[295.96-299.20] 大概都有一定程度的一個增加。[301.12-304.20] 那在現金流量的這個部分，。[304.20-309.60] 那就是整個公司這邊看起來現金流量相對來講也是比較健康的，。[309.60-312.96] 那去整個我們如果看期末現金的話，。[312.96-318.36] 是從去年期底的63.82億增加到，。[318.36-322.46] 前年年底的63.82億，。

[322.46-325.94] 增加到去年期底的71.03，。[325.94-328.50] 那其實在包含在現金的這個部分，。[328.50-330.44] 我們也是持續累積。[330.44-332.62] 那營運活動這邊的話還是一樣，。[332.62-334.04] 就是都有，。[334.04-342.10] 我這邊要解釋一下今年度的那個2024年營運活動是46.12億，。

[342.10-345.92] 那流入較去年跟前年是來得比較少，。[345.92-349.82] 那22年跟23年分別是流入65億，。[349.82-353.78] 主要差別其實應該是在這個營收增加的部分，。[353.78-355.94] 它造成了有一些額外的營運增加的影響，。[355.94-359.26] 那就是在這個年度的這個現金的一些支出，。[359.26-361.82] 那這應該還是算是一個自然現象，。

[361.82-364.14] 那不過就是就整體而言的話，。[364.14-366.44] 在公司在現流的這個部分，。[366.44-370.02] 相對來講其實是在第一次收款是有改善的，。[370.02-374.12] 然後再來的獲利也是增加的。[374.12-381.28] 那在去年度從近五個季度的一個營收的部分來看，。[381.28-384.86] 那我就來講大概234Q啊，。

[384.86-385.90] 去年第四季的單季營收是，。[385.94-387.48] 112億，。[387.48-390.80] 那較第三季113億是略減，。[390.80-395.16] 那主要這還是一個季節性的一個因素，。[395.16-400.02] 那不過去年比較特別的應該是說正常應該是，。[400.02-404.12] 營收應該是在第三季見高點，。

[404.12-408.46] 那不過去年的話其實可以發現其實234季，。[408.46-412.82] 相對來講營收狀況其實就是相對來講是平穩，。[412.82-415.90] 那在毛利率的這個部分的話第三第四季大概是，。[415.94-422.08] 大概也都維持在接近20%左右的那個毛利率的一個位置。[422.08-426.94] 那以各個營業單位各個那個事業單位來講的話，。[426.94-428.74] 我們可以看就是，。

[428.74-431.30] 看到這個就是右邊的這個，。[431.30-432.58] 營收佔比，。[432.58-434.12] 那以，。[434.12-437.70] 2024年的話其實可以看得出來其實在，。[437.70-441.80] 特用材料的這個部分的話在第三跟第四季其實，。[441.80-445.64] 佔公司整體的一個營收已經到27%了，。

[445.94-448.50] 相對來講跟過去就是，。[448.50-450.30] 第二大的那個，。[450.30-452.60] 的一個營收單位其實，。[452.60-454.14] 原本是電子材料，。[454.14-456.94] 那到去年到第四季大概是，。[456.94-461.30] 特用材料其實是有持續在因為產能或者是在，。

[461.30-467.44] 產能跟營收的一個增加的這個部分那在這個部分其實是持續有一些，。[467.44-470.52] 成長其實是相對來講是蠻顯著的，。[470.52-473.08] 那去年以三個事業單位來講，。[473.08-475.90] 如果以數量跟金額的一個成長率，。[475.94-479.78] 特用材料大概有到10%左右，。[479.78-482.60] 那這個也是今天請那個，。

[482.60-489.00] 那個特用材料事業部的那個王部長來跟各位說明蠻重要的一個原因，。[489.00-492.06] 那我這邊的那個，。[492.06-493.60] 說明大概就到這邊，。[493.60-495.40] 接著我們就請，。[495.40-505.38] 我們的那個王部長。[505.94-508.50] 各位，。

[508.50-510.54] 我是憲勤，大家好，我叫王安，。[510.54-514.64] 我是產品材料特殊材料事業部的部長，。[514.64-516.18] 我是王宏宇，。[516.18-517.20] 那，。[517.20-519.26] 接下來我來介紹一下，。[519.26-522.58] 我們特殊材料對愛這其中一支產品線，。

[522.58-524.38] 叫做光度化材料的，。[524.38-525.66] 生產區執行官，。[525.66-528.22] 那，。[528.22-533.84] 首先我還是針對我們公司對域的簡介然後再來是光度化材料的，。[533.84-535.90] 那什麼是光度化材料我大概不太清楚，。[535.90-537.44] 那我大概就說明了，。

[537.44-544.10] 然後再來就是市場趨勢跟它的展望，。[544.10-546.40] 那我大致上介紹一下我們的公司，。[546.40-547.94] 它包含了六個方向，。[547.94-549.22] 公司概況，。[549.22-550.50] 特殊區別，。[550.50-552.02] 核心技術，。

[552.02-553.06] 生產基地，。[553.06-555.36] 聯發方向跟國際的，。[555.36-557.40] 我講的比較快一點，。[557.40-559.20] 因為它就是大概，。[559.20-561.24] 整個包含整個，。[561.24-563.04] 產品材料的一個，。

[563.04-564.32] 一個大部分，。[564.32-565.86] 大包的一個方向，。[565.90-568.98] 我們長期才要是1964年，。[568.98-572.56] 所以去年我們60年生育人，。[572.56-576.66] 那我們大概生產地有25個在全世界，。[576.66-578.44] 當然還是比較有，。

[578.44-579.22] 大陸的，。[579.22-581.26] 大陸就大概14個，。[581.26-582.80] 那我們，。[582.80-584.58] 年功大概快5000人，。[584.58-588.18] 去年的2020年總共是412億，。[588.18-589.96] 那我們是比較，。

[589.96-592.02] 附中聯發的一個公司，。[592.02-593.30] 所以我們，。[593.30-595.86] 整個我們不像比較高，。[595.90-597.70] 我們是上游的那個文字化業，。[597.70-600.00] 它是生產中生產型的，。[600.00-603.58] 我們是處於對接客戶下游的一個研究型的一個產業，。

[603.58-605.38] 所以我們的研發股票比較高，。[605.38-607

上游的基礎的材料像花樣數值啦、分體啦這些東西我們把它拼接成一個高分子，大概是廣去體這樣，然後再經過配方技術，然後再去我們還加上我們會有清密組合的三個核心技術來構成整個長期的產業力群。所以我們分類幾個產業都成數值板塊，然後光固化板塊、低色列入板、新能源跟光電半導體都可以涉掠，只是說我們要銷售的產品是要用原材料還是要用產品、非地主流的產品來來做展現這樣而已。那其實我們當地主要還是做整個材料建築，那我們過來的領發的方向大概有幾個：一個是已經期間我們投入的生命材料，那現在主要還是做一些快篩，還有一些那電子材料這邊聚焦下一世代的一些高明高速的機材，還有一些特殊的感光型的材料。那先進構裝材料這邊是做一些比較CoreWAS的這些類型的東西、液態風風膠、底填膠，那我們也對未來ESG的方向做一些放量性的材料，像風力儲能、電池、新能源這邊，還有比較環保型的水性UV，還有1500這些較低氨的一些一些功能型的材料，還有比較高功能型的類似材料像活炭，還有茶化以及高溫紙質的這種材料，我們公司都是未來10年的方向。那國際認證上面我們做了許多的認證，其實就是為了跟國際在海對建築必須要有一些收納證跟專制入門票，大概就是這幾個。那緊接著我大概介紹一下所謂的關固化材料它的技術特色，還有它的產業鏈，還有我這邊的銷售資訊跟整合的收藏基地的概況。

關固化材料這個技術大概是50年前從瑞士西巴格里登名出來的，那一開始是說用光線去照光然後能夠讓地體變成物體的一個過程，那後來就廣泛的被應用在所謂的無氣土料、印刷油墨、膠紋劑，後來在PCB板上被應用上，等於是整個用光來做一些一些應用性的材料的一個呈現。所以關固化材料本身就有一些性能經濟環保高效的一個特色，就是說以前我們早期的土料是從液體變固體你要去烘乾，那可能需要一些烘箱烘到的能流水道，那我們這種關固化材料大概就是光底罩就變成一個骨，而且還非常有特性。那在接下來介紹完關固化材料之後我介紹它的產業鏈，現在上個的材料大概是石化業就是大概是氯氮多鉛純鋰這種材料，像其他像台穌南亞長春都是我們的煉料工藏，然後我們把它合成出一些特定的單體分數值之後，我們再加入光泥發進它就變成一個關固化的一個配方。那關固化的配方之後你就要去找適合的燈泥，像早期就是用拱燈，後來用武器燈，在我們現在都會用的就是燈泥，那現在我們在研究的是一種早期我們應用的光源大概在210奈米到360奈米這個光源，那現在會往更低波長的電子樹、更高波長的那種核外光在這裡建造。那所以我們主動的工藝主要就是最右手邊這幾個：印刷包裝、日化產品、還有找三星家電的那種我們看到的那種一種比較亮光型的東西就是都是這種東西，還有應該女生用的那種化妝品的盒子上面那種看起來亮晶晶的東西，其實它不是金屬，它就是塑膠件經過光固化的東西去把它轉換成鍍金的一個東西。那當然建築成像印刷電路板跟最新的3DA、新能源都會用到，就是說它光固化的材料它涵蓋的範圍很廣，但是現在它還是有它的美景，就是說它因為它光固化所以它走出外的這個比較困難，所以我們看到這幾個產業比較多的大概都還是在室內使用。

那我這邊的光固化材料大概就一直在成長，主要是我們等於是站在整個企業角度的ESG的治理跟不管是我們這一階的材料工程商跟我們下一階的產品應用都會談到這個東西，所以這個東西就是說有些傳統的容器型的或是比較高污染性的可以轉到光固化的大家都會在這幾年未來應該都會陸續往下往這個去轉。那所以看出突然我從2022年比較不準，2022年因為那一年是疫情我缺掉整個客戶恐慌期的買家的overbooking，所以2022年會跌下來，但是現在這兩年看起來還是持續的在成長。那我現在有三個生產部份分別在高雄的陸域、那成江口的成熟的定基開發區跟珠海高蘭島，那我這邊的產量大概是12萬噸，我也可以生產光固化毒藥大概7000噸，會有三個，那所以有時候遇到中美邦運的問題的時候我們就從陸域組織出，用這樣的方式來解決整個稅者的問題。那在接下來介紹一下這個市場的趨勢跟展望，光固化毒藥拿到我們分整幾個方面，就是說它本身的那個發展趨勢以及我們的比較大的市場中國市場海外市場跟貴人的展望。

首先光固化毒藥它本身就有它的優勢，就是說在一些比較小型的布置裡的投資不要太大然後前進下跌提升的產業，通常最近的趨勢就是光固化毒藥因為它不用太多的投資而且它的產力不用太大，比方說一條原來的容器型毒孵線它可能要25米，光固化的可能5米就夠了，整個效能是相差很多的。那第二個是說因為它可以節能又可以環保，而且它在整個生產法規上它不具有。



其實重點還是在那，就是市值的配方的協作。我們下游的客戶產出我們的差異性，然後像你剛剛說的光影發電，其實光影發電因爲它是一個特專業的分子，所以現在光影發電在大陸很多工藝上都出來，因此光影發電這個市場其實我們會去把它看成它已經被整個的端平了。那我們整個行業的競爭力在於我們的技術團隊，是對於整個我們服務的產業的客戶做出差異化的配方組合。所以我們說我們不是在賣一個所謂的材料，我們是賣一個解決方案，我們是這樣來經營我們的差異。但是你問的說所謂的佔比其實是很精確，因爲每一家廠商它面對的市場跟它想要去進攻的市場大概一樣。像我這邊來說，我油莫大概佔短度50，然後主要大概短值20，然後電子就大概短度30，但是這樣的比較非常分享。

可以跟我們分享一下就是說我們包括在路由的擴張，說我們今年還有這個路由的擴張，讓這幾個這點擴張會不會不便宜？我想它針對了或許市場在談判，導導產品的差異是怎麼樣，所以根據這兩個讓我們擴張的這個都能看到的，是什麼樣的？就是我們本來那個產區的產能已經比較老舊的，所以我們都換了，從12000我們想要加到大慨2萬8000，這個面對的市場是歐美以及南美這個板塊的市場，就是面對中國關稅的問題這個板塊。那蘇州這個一萬多主要是我們的一個擴張，看向中國的成果。那應用上的擴展讓我們是要樂觀來做一個真正的一個投資。不好意思，那我再想剛纔我們提到我們的分拆，配方協作這邊大概是什麼？

主要說配方協作可以把它理解成我們當客戶單體我們做我們的講話，就有五個提示，因此地我們就要做了這些東西，我們就外面買到外面客戶做一套，不是都是我們自己來，都是我們自己做的。就是我們用客戶他會開出一個他需求的規格，然後要什麼樣的後續，然後拿一個配方表現，然後我們用我們長期的材料幫他做到。那比如說光影發機跟添加機，我們會幫他指導這樣的事情，大部分還是我們長期的品牌，沒有不太有外貨的，我們至少要這樣管一半時間。可能會幫到很多人，那麼出直接往哪裏呢？當然實際上就是我們整框房屋或者設計，可能搜索一 лож畫出來的，然後fue, 的影響我們會重新帶入，然後我們死俗地在他收穫的過去有水減的話找到速度，然後將自己的開 improv再拉進去，這就是我們這邊要做的這個科技方面的吉 cling 交易做法你 resulting將 wipe的一個這一段。特用材料的部分有出入像migra LED，那以現在的情況，因爲原先我們在通信年前說好像認爲這些VPN比較過度性的產品，那現在因爲好像migra LED的這個發展精神好像又有一點點障礙，不知道我們這方面就是對你這一塊產品這樣之後的看法會選擇。

應該說當時我們覺得migra LED，migra我覺得沒那麼快，因爲它是自發光，它還有很多問題，我們當然也有對接到一些這個產業的一些一個parts，但是我覺得migra沒那麼快。mini應該是要問mini吧，mini我們覺得說它我們幾年前的mini拉了一波之後，但是我覺得它會變成整個供應鏈上的一個東西，就是說它不會消沉，然後我們也轉向車，然後我們就要跟新的這種在走轉，所以不僅是配的跟這種電腦這一塊還會繼續在走，這是屬於我規劃選擇的部分。那另外方便請教一下，因爲我們剛好看到整個有新的產品，就是晶圓封中材料，能不能大致上瞭解一下就是說這個可能有什麼樣子的認證及進度也好，或者說這個產品大概會用在有看到有一個有些你們或是什麼其他的，不知道我們產品有沒有一個針對的，就說看看可能會是在什麼樣子的製程下，這個是比較屬於公司等級的一個研發的一個strategy，所以我這個就比較不方便代表公司去回答。那我問成熟一點的產品，合成數字就不太好，這不夠好不容易太涼了，我還是問看看，我還是隻是問，就是我觀察了一下的合成數字的部分，在Hopeware的部分看起來還有五年的在成長，這一塊的原因也想要講一下，因爲過去的雖然是比較穩定，但是它也佔比較大，所以Hopemart有比較好的一個情況，這樣子對我們公司的整體也算是蠻穩的，所以想要點一下我們今年大概怎麼看能出數字這一塊。那還有過往都會問的臺下的一個進度的狀況是怎麼樣？其實去年大概應該是說，我們如果單看去年一整年或者甚至下半年來講的話，其實在合成數字這邊的margin其實相對來講，其實它表現應該算是還不錯，主要大概幾個原因：第一個部分的話就是說在它面臨的一個原物料的部分，它持續在成本的這部分持續有一些優勢，因爲包含就是都在整個上游原料大概持續比較屬於一個地檔的一個位置；那第二個部分的話是在它的product portfolio，其實大概也持續在包含在中國或者是在其他地區。

大概都有一些都有一些實際上會有一些成長。包含有一些新產品。有一些包含。這裏就是訪探。對就是high value的這個部分的話。其實它在量的部分有一些增長。

那另外在地區別的這個部分。除了中國大陸以外。那包含就是大陸以外的這個地區。那它也有一些有一點有一些斬獲。那因爲這些地區的話。其實相對來講。

大概就是賣到比較遠的地方。其實你按margin。通常大概都是比較好。有競爭力有競爭力的一個產品。那另外剛接着就是羅文馬來西亞的這個。今年馬來西亞其實我們應該是。

蠻看重就是東南亞的成長的一個一年。那公司這邊也持續包含就是羅在。在管理面或者是在產品。在各個各個層面上面。其實給馬來西亞要持續有一些額外的一些資源。那另外的話就是羅去年我們也公告。

在馬來廠除了原本的合成數值以外。今年度我們開始在這個就是電子材料。馬來西亞也相對的會有一些投資。那這個部分的話。其實還是着眼於就是羅在集團。在電子材料。

其實他的上游一部分的原料。其實是在合成數值這邊生產。那現在他有一個實際上在產業上面。他有一個羣聚上面的一些優勢。那所以我們中長期我們認爲就是以今年度的話。馬來西亞這邊應該還是。

一個量還都會持續增加。今年度我們功能是希望。大概就是羅在馬來廠這邊能夠做到損益量品。後續的話就是投資。投資的這個部分的話。其實我們還都會持續會有一些。

還都會有一些還都會有一些資源。跟投資這邊相關的一些挹注進去。我也有看到那個其他地區的收成了。其實就是整基本上就是整個收的這個差不多了。可以多瞭解一下這個其他地區。我們有拓展了什麼其他的哪一個國家的市場嗎。

還是說這一塊是什麼未來的一個增長。可以召集一下。這個去以去年來講的話。應該是在北美市場這邊。其實應該是量應該都有明顯的一些增長。那再追問一下那個馬來西亞現在的一個架動在什麼樣。

复苏。馬來廠這邊的話。大概加工率以今年大概1、2月份來看的話。大概是在69%接近70%。大概覺得大概抓7成吧。那如果以整體的合成數值的話。

大概應該是在7成6左右。大概略低於平均。可以分享一下我們三大事業經驗。幫大家各自為主長講話。謝謝。以今年度來看的話。

如果以公司整體來看的話。因為一般我們大概就是工日的target。大概就是每年大概就是10%左右的成長。但是實際上內部就是在定計劃的話。大概就是可能在應該整體的話。大概加5到6個成長。

大概就是大概就是這樣子的一個。大概就是中長期的成長率大概是這樣。今年度如果看各個事業單位來看的話。因為去年度來講的話。电子材料這邊積極應該相對比較低一些。所以我們應該今年度整體的話。

大概會預期電材成長率大概會以三個事業部門來看的話。大概成長率大概會大概是這個程度。所以我們本身就會預期電子材料成長率應該都會相對來講會比較好的。主要它有兩個部分的組成。第一個部分是我們有一個精密設備的子公司。因為雖然它要掛牌了。

但是它還是在我合併報表裡面。所以它這個部分會有在電材。因為今年度看起來預期就是今年度大概年中或者是下半年。載板這邊的設備應該會。我們認為應該都會有一個比較顯著的一些復甦。所以說他大概也是低迷了一兩年。

大概一兩年就是疫情後。就是overbooking的一個狀況就是慢慢消化。那差不多應該有機會在今年度大概翻上來。那另外的話。在電材的乾墨的這個部分也是。那整體的一個PCB產業應該在今年度。

我們還是有一個就是整體產業有一個樂觀成長的一個預期。所以以去年度的話。這兩塊基期相對都比較低的這個部分。我們大概認為這個部分。大概接近個位數的一個成長率。那另外的話。

在特用的這個部分的話。我想就是我們還剛剛那個王部長這邊還是有提到。就是陸族跟。陸族跟那個那個長屬吧。在蘇州蘇州都有。都有額外新增的一個產能的產能的一個挹注。

那等於說這邊的話。我們大概也預期在特化這邊。今年還是會維持一個相對來講是高於平均的一個成長率。那去年度的話。我講大概就是如果低於平均的這個部分。主要應該就是合成數字。

那。那。那。

最後一個部分是有關於我們資本計劃。今年度的話我們重大的資本支出。應該如果有公司這邊形成決議的話。其實大概都有對外公告。

但是近期我大概還要 summarize 一下。近期公司這邊比較重大的資本支出。應該還是我們安徽有一個合成數值的新廠。

資本支出的話大概到今年度應該都會有一個算是告一個段落。這個部分的話整個整體差不多抓台幣應該差不多抓30億左右。這個其實詳細數字大概都可以去回去查一下重大訊息公告。預計的話今年6月左右大概會開始加低。會開始加低。因為我們現在是在重運轉。

另外的話還有一個比較大型的一個支出。應該是在馬來廠的部分。電子材料的那個突破線。目前的話在進度的這個部分的話。他應該是在這一兩個月應該是剛過環評。所以說今年度應該會開始動。

預期的話架動的時間目前可能比較難講。大概可能應該要抓。今年開始動。的話可能大概是明年明年下半年。他有機會開始有機會開始加動。

另外的話就是剛剛那個那個特殊材料事業單位那個王部長這邊有在談就是我們之前在更早之前的那個入主場的這個部入主的那個關鍵化的材料的這個新廠。那去年其實已經開始開始有產能的一個挹注。那另外在蘇州這邊的那個。蘇州這邊的話。其實他那個二期應該是今年去。千年開始投資。

今年應該今年應該要今年結束。今年應該就是這個這個是差不多整個計劃應該不超過今年結束。不過這個這件應該過去應該都有都有對外去做一個訊息卡。所以現在已經もう Все。全壹廣對。而且數意的。

على。可以或 frenzy。對。謝謝。謝謝。可以進行訪問。

我們也會在會場交錯停留。如果有需要再跟我們交流的話。我們就這樣了。謝謝大家 謝謝。歡迎在訪問中。