<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式格式。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何內容，只能調整標點、換行和段落合併，同時保持原話的順序和意思。

此外，必須使用中文全形標點，並在句末補全適當的標點符號。同一段落內不能逐句換行，只能用空行分段，每段建議3-6句，主題切換時再換段。首先，我會通讀整個逐字稿，瞭解整體結構和內容。看起來這是一個線上法人說明會的逐字稿，包括主持人和發言人的對話，以及財務數據的彙報。接下來需要將這些內容按主題分段，同時保持原句的順序和完整性。接下來，我需要識別說話者，如“主持人”、“劉炳辰”等，並保留這些標識。

然後，根據內容的邏輯分段，例如開場介紹、財務數據彙報、季度表現分析、庫藏股決議等。每個段落應包含3-6句，確保主題連貫，避免在段落中切換主題。在處理過程中，需要注意時間戳的處理，用戶提供的原始數據中有時間戳，但用戶要求輸出中不包含時間戳，所以需要去除。同時，要檢查是否有重複或冗餘的句子，但根據用戶要求，不能刪除任何內容，所以即使有重複也需要保留。然後，我會逐句處理，調整標點符號，確保每個句子末尾有正確的標點（如句號、感嘆號、問號）。例如，原稿中有些句子末尾沒有標點，需要補上。

同時，合併同一主題的句子，形成自然段落，但不能改變原意或順序。在處理財務數據部分時，需要特別注意數字和專有名詞的準確性，不能有任何改動。例如，“50%”、“25%”、“2比1比1”等數據必須保持原樣。同時，注意中英文標點的轉換，確保使用全形中文標點。處理過程中可能會遇到一些技術性問題，例如時間戳的處理、重複內容的處理、標點符號的補充等。需要逐一檢查每個句子，確保符合用戶的要求。

例如，原稿中有一句“[325.36-325.44] 那所以如果大概說的話就是在1月的這個部分的話在去年1月在毛利比較高的設備的部分的話驗收的機臺數其實比較多”，這句話在時間戳後重復了一次，需要合併處理，避免重複。最後，完成整理後，需要再次通讀整個段落式逐字稿，檢查是否符合所有要求：沒有刪除任何內容，標點正確，段落合理，主題切換處用空行分隔，沒有使用任何格式標記，僅輸出純文本。確保輸出僅包含整理後的文字，沒有額外的說明或格式。</think> 各位投資先進大家好！歡迎大家今日來參加長新材料的線上法人說明會。

首先介紹公司今天與會的經營團隊：劉炳辰發言人，以及朱瑞鑫行政管理長。接下來的時間，有請公司先進行簡報的說明，後半段再開放給各位投資人提問。有請公司。（空行） 部長這邊好像麥克風還沒有打開。這個看起來要按兩次。這樣聽得到嗎？

可以沒問題。各位投資先進大家好，我是長新材料的發言人劉炳辰。今天由我來為各位進行第一季的法說會簡報。我想就是我在前面的部分公司簡介，我們已經講過蠻多次的，這個部分會後請各位來進行參考。這邊的話是公司產品演進，然後全球生產基地銷售據點，然後跟營業額比重。以目前公司這邊的營業額比重來講的話，傳統的合成數值大概還是佔50%左右，另外的話在電材跟特用化學的話，大概都各佔25%，大概就是2比1比1的一個比率。

（空行） 以近五年的一個銷售趨勢來講，我們在疫情期間的2122年代應該是營業額的一個高點，23年有回落，24年我們又回到一個成長的軌道上，預估的話其實25年應該，我講可能還是一個穩定的態勢。接著的話我們來看第一季的營運成果。實際上在資產負債表上面的話，其實第一季整個財務結構跟去年24年年底其實差異不大，包含幾個大科目的一個佔比，基本上大概幾乎都是一致的。在下面的財務指標上面的表現上面，這邊的話包含銷售日數小貨填數，大概都有增加，不過這個應該是還是一個季節性因素，主要是因為第一季受到年假期間的影響，可能營業額大概就是傳統上面，大概是我們四個季度裡面會是比較低的，比較低估的季度。所以如果在首先日數跟小貨日數上面，大概會比較有一些偏高的一個狀況，這個應該是一個季節性的一個因素。（空行） 在損益表的這個部分，第一季其實營收其實還是表現應該，我覺得還算上升穩健。

如果以YY跟去年第一季來比較的話，大概應該還是持平，或者是略有一點點小幅增長的一個狀況。毛利的部分的話，就是維持去年第四季的一個水準，費用率大概是略有一些增加，主要這個部分的話，還是可能應該是因為第一季營收減少的，這個營收相對來講比較低的因素。所以整個以EQ來講的話，其實經營狀況其實相對來講，我們還是比較算是一個比較穩健的狀態。其餘的資訊的話，就請各位來進行參考。那在現金流量的這個部分的話，我們還是一樣，就是持續是維持一個正的一個營運流入，那資本支出的這個部分的話，我們還以目前這個部分的話，就是第一季也是按照計劃來進行，那包含其他的幾個項目的話，其實大概都還是在穩定可控的一個範圍，那現金流量的話，其實還是穩定正常。（空行） 那接著的話我們看就是Quarter的這個營收跟毛利的這個部分。

我們剛剛有提到就是25年EQ的話，如果對比到24年EQ的話，大概還是小幅略有增加的一個狀況，YOY的話是0.4%，那較去年第四季的話，大概有就是跟QOQ的話，大概減少了10%。那Gross Margin的這個部分的話，就是跟去年第一季比相對來講，大概是少了5.1%。那主要這幾個原因，第一個原因是去年第一Q的話，其實1月這邊的話，就是去年1月其實在營業狀況來說的話，相對好像是蠻特別的，就是1月包含營業額跟獲利都特別好。那另外的話在產品組合的這個部分的話，在去年1月在毛利比較高的設備的部分的話，驗收的機台數其實比較多。那所以如果大概說的話就是在1月的這個部分的話，在去年1月在毛利比較高的設備的部分的話驗收的機台數其實比較多，那所以如果大概說的話就是在1月的這個部分的話，大概會有這樣子的一個在營業在那個產品組合的這個部門別跟部門別的這個落差，大概會有這樣子的一個在營業在那個產品組合的這個部門別跟部門別的這個落差。那QOQ的這個部分的話，我想大概就是QOQ的毛利是少了7.3%，那我想跟營收大概主要大概就是營收這邊的一個回落的一個影響。

（空行） 我們看在各個事業單位的這個就是EQ的這個表現上面，這個季度其實看起來相對表現比較好的，其實是在數值的這個部分。那主要的話在第一季，基本上的話它的一個出貨量其實是可以維持，那同時的話在毛利率跟毛利率的這個部分，受到一些成本因素的這些影響，它這個獲利其實應該是獲利有所提升。所以我們看在它的那個獲利的部分的話，是YOY跟QOQ其實大概都有一定程度的一些增長。那另外的話在特用化學的這個部分，相對來講的話，就是如果是以同比的這個部分，看起來往下掉的幅度就比較大。那我想就是這個主要應該是在第一季，應該就是因為它的一個市場競爭的一個因素，讓它的毛利有所回落，那另外產品組合的這個部分，可能也有部分的一些影響。那所以這個部分，那電子材料的這個部分的話，相對來講就是它相對來講還是比較穩定的，那營收的話大概是營收的話，QOQ是小幅的一個減少，那營業利益的YOY的話，大概少了13個percent，這個部分的話我想應該是在第一季的，那個我們剛剛講的那個設備的占比，其實是有一些減少所致。

（空行） 近期重要的事件的話，我們這邊應該就是我們上個禮拜5月9號的公司董事會。公司這邊主要考量是近期股市這邊波動，相對來講比較大，那公司這邊的一個為了維護股東權利，為了維護股東權利，有一個庫藏股的一個買回案的一個買回案的一個決議。那預計日在兩個月的一個期間買回，在市場上的一個占比的一個占比，那回購一萬張的股票，那回購的一個價格區間是在20塊到30塊每股。這個部分的話，這個部分的話大概就是上個禮拜這邊，董事會除了第一季財報以外的一個比較重要的一個對外的一個公告的市場，對外市場公告的這個訊息。那以上是我今天的一個說明。（空行） 那接著的話我想就，交給主持人。

好，謝謝部長的說明。那接下來進行問與答的交流時間。我們這次是採用，就是直接口頭提問或是文字提問都歡迎。如果大家有問題的話，歡迎可以直接打開麥克風。



<think> 好的，我現在需要處理用戶的請求，將提供的逐字稿片段整理成段落式逐字稿。首先，我需要仔細閱讀用戶提供的原始內容，確保完全理解每個時間戳對應的句子。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何內容，所以必須逐句保留。接下來，我需要識別每個時間戳的起止時間，並將對應的句子按順序排列。用戶提供的逐字稿中有一些時間戳之間的間隔，比如[996.16-999.22]到[999.22-1000.76]，這些需要連貫地連接起來。同時，要注意有些句子可能在時間戳上有重疊或間隔，但根據用戶的要求，必須保持原樣，不進行任何修改。

然後，我需要將這些句子按照時間順序排列，並合併成自然流暢的段落。例如，將連續的句子組合成段落，同時保持每個句子的完整性。例如，[996.16-999.22]的句子後面跟着[999.22-1000.76]的“那裏還是說”，這兩個句子應該合併成一個段落，因爲它們在時間上是連續的，並且內容上是連貫的。在處理過程中，還需要注意一些重複或重複的問題，比如用戶多次詢問“油價是什麼樣的”，這些重複的問題需要保留原樣，不能刪除或合併。

此外，有些句子可能在時間戳上有小的間隔，但根據上下文，可能需要將它們放在同一段落中，以保持對話的連貫性。另外，用戶提到的“場廣”部分，涉及營收和IPO進度的問題，需要確保這些內容被正確分段，並且每個問題及其回答都被完整保留。例如，用戶詢問場廣去年的營收和今年的展望，回答部分需要與問題對應，保持原順序。最後，檢查整個整理後的段落式逐字稿，確保沒有遺漏任何句子，所有時間戳和內容都準確無誤。同時，確保格式正確，沒有使用任何Markdown，只用純文本，並且每個段落之間用換行分隔。完成這些步驟後，再通讀一遍，確認符合用戶的所有要求，特別是不刪除、不改寫、不濃縮任何內容。

</think> 那這個會是放在你們的那個電子材料那裏還是說就是放在哪一個區塊那是不是這一塊在今年可以有一個比較顯著的成長目前的話這一塊其實我們的確是有在進行一些琢磨了那就就像您在網頁上面看到的那不過以目前的話就是如果在營收的比重來說的話其實應該量其實應該都算少你就如果剛剛看那個剛剛看那個營收比重的那個部分他大概就是剛剛講的那個其他的那個1%的那個部分那後續的話其實公司這邊也會持續投入相關的這個投資跟相關的這個研發資跟進行一些相關的一些那個產能的一些投資但是我們預期啦就是說今年度要看到比如說營收可能大概會慢慢的也會有一些成長但是今年可能要看到獲利的一些挹注我覺得應該還是應該我們應該目前還是沒有這麼預期那所以其實是在先進豐莊這邊因爲其實臺灣這邊已經先進豐莊已經如火如荼嘛但是我們纔剛開始那是不是代表其實有一些就是材料其實是就是可能未來可以取代日本或者是國外的廠商我想這個這個是客戶這邊的那個狀況可能我們比較難回答但是應該是說以目前來講的話就是羅公司這邊還是持續在持續在跟客戶這邊來進行持續來進行配合那當然就是羅我們剛剛講了就是是已經開始有一些量啦但是目前去佔比或者是佔比或者是這個就是真的就是以我們的量體來說的話其實算小剛開始的話其實要獲利要也也很不容易那因爲未來其實不是隻有年絕就是還有那個散熱嗎那我不想說我們的數值或就是我們有這個方向也特別去研究其實散熱的部分的話其實應該是說我們也有一定程度的琢磨當然就是說除了我們內部內部自己開發以外那我們也有也有自己配合的那個跟業者在也有跟業者來進行合作對那這個部分的話我講也是一樣啊就是說以目前現況而言的話其實營收跟這邊的話營收我覺得可能更更是更目前的話就是更少應該是更量應該是更少但是我們覺得這個後續其實應該會有一定的一定的潛能啦包含就是如果在它一些散熱材料在封裝上面的一些應用或者是在一些就是一些靜默式的一些那個伺服器的那個散熱的那個應用上面就是應該都會有一些我們應該都會想要在這個上面有一有一些發揮的一些空間瞭解那這些應該都比就是就是未來如果量放大之後毛利率應該是都可以比現在的本身就比較傳承方面的來的好理論上是這樣就是看怎麼規模放大這樣子可以這麼說了解好那我知道謝謝其他投資人若要提問歡迎也可以直接打開麥克風或者是用打字提問的方式也歡迎哎請問一下那個油價走低對我們的那個成本是不是有一些降低的效果然後對毛利率因此有所注意這個我想你的觀察其實我覺得就是我剛剛我剛剛講我剛剛在報告內容其實談到我們今年第1季的那個部分的話其實合成入職表現的其實還相對來講其實還不錯主要應該一部分應該是主要日規歸類於這個部分的這個這個影響就是以目前來講應該是多從去年應該從去年到去年到現在其實在整個就是我們上游的一個包含上游的一個產能的一個狀況來講或者是說在成本或者是油價來講其實對我們的成本其實相對來講其實都是屬於一個相對比較有利的一個狀況我剛剛講應該有聽到吧有有有那我再請問一下這個油價好像對我們的成本是有一些滯後的反應那不知道說這個油價是什麼樣的那我現在就想問一下這個油價是什麼樣的那油價是什麼樣的那油價是什麼樣的那油價是什麼樣的那油價是什麼樣的那油價是什麼樣的油價的這個下跌的效應現在已經有充分反映在我們的毛利率上了嗎如果就現在的油價來講的話就一般來講的話我們大概就是實際上我們大概可能會你摞的滯後的那個部分的話應該是可能應該是摞油價下跌然後反映到我們上游然後再來就是可能我們的這個存貨的這個部分應該也會應該就是摞我們存貨大概也會摞到我們的大概也會摞到我們的大概一個月左右那我有兩差不多我覺得整個邏輯應該大概就是這樣子吧可能就是如果假如油價傳導到化學品化學品再傳導我們大概就是再往上再拉一個月然後那個場廣的部分去年好像營收是22億左右那不知道說今年的那個展望大概怎麼看那第一季他的情況大概是怎麼樣這個部分我想就是如果他你們可以因爲他已經公開發行了所以大家可能還是看看一下那個還是看一下他的那個就是對外公告的一個營收狀況目前的話如果是以他他公告的營收狀況的話今天第1季看起來相對來講可能是比較應該是比較相對來講就是比較比較辛苦一點那我講可能比較大的一個因素是在這個時間點上面大家對於資本投資可能相對來講會比較保守一些那其他的我想這個場廣上次上次有人問問他IPO進度然後我們我們回答了之後好像有被要求要成就是交易額要求要澄清所以我們好像也不太好意太方便對太方便替他講太多東西這樣子好謝謝部長看看龍翔這邊還有問題嗎我在請問一下那個我們那個電子材料裏面主要應該是幹磨光組然後是是這樣子沒錯嗎我的理解對嗎目前的話我們的那個電材其實大概主要是兩塊一塊就是剛剛你講的那個幹磨光組然後另外一塊的營收其實是那個剛剛講的那個真空壓模機就是場廣經濟的那個部分因爲他現在還是我的那個合併個體他還落我的合併個體所以他這個部分的話是認在電子材料的營收裏面。

了解 那 这个那我比较好奇是说 刚刚我光组记他的下游是PCB 但是最近几年那个PCB的 的发展我觉得是还不错但是从我们的 营收里面却看不出来这样的 就我们电子材料的营收感觉是 表现没有说非常理想 那我不知道说这个中间的落差是为什么 其实我想这个部分的话主要最主要的一个原因当然就是市场竞争 对 那 包含就是罗后面在这个整个产业上面包含中国大陆本地的一个竞争对手其实 发展的速度其实相对来讲其实也都还蛮快的 那这个部分的话就是罗 这个我想您说的这个部分 以整体整个市场来看 来说其实他的确是有成长 那对我们这边的话就是面当然就是面临的竞争 其实他也是加剧的这个状况 所以这一块中国大陆的竞争者主要主要有谁呢 大概就是像是这种宏瑞还是福斯克 这一类的那个厂商就是大陆本土的那个厂商 OK 那他们的那个成本 他的那个售价跟我们 会有差距吗还是现在是差不多 我想其实应该应该是差应该是不会差距太大当然就是如果以 量产的这个规模来讲的话 我觉得所有的产业如果要跟大陆业者大概 在规模上面要有一些竞争 其实相对来讲其实都是辛苦的 但必须 嗯 所以现在台湾的业者也是转向 也有这个转向大陆采购的这个趋势 还是说他们是 供应那个当地的业者为主 这个部分的话我想就是 以目前的话就是以大陆这个本身的供应链其实应该还是以大陆这边的业者 为主 对啊当然就是 这个大家 还是会互相 还是不管是台湾或者是 那个大陆这边的下游其实大家还是都存在一些互相竞争的一些关系 好谢谢 好 那部长这边在聊天室有 文字的提问的部分 请问您这边看得到吗 你等一下我把那个 先把这个关掉 好 诶 等一下喔 eron 付的这个提问是吗 是 再麻烦您 OK 目前是五月份 合成素质 电子材料跟 特用材料这边的驾动率 差不多 对 对 应该是跟上次我们那个 我们那個法說會的說法其實差異不大 那合成素質的話大概是應該 合成路子跟電材的話 大概應該在六成到七成左右 那特用材料這邊的話 他的大概可能就有到大概接近八成 大概七成到八成的這個部分 那第二個問題是中國安徽的新廠 會如期在六月架動嗎 我想大概就是應該是在第二季底 或者是第三季 那我們會開始開始實際讓開始包含 開始試產架動 那馬來西亞新山的架動率 的這個部分 目前的話新山這邊的話應該比合成素質 因為這目前的他的產能還是合成素質 那他的架動率應該有差不多到 应该大概七成左右 应该在七成多大概七成五上下 那以今年度的話 就是 在馬來西亞其實應該 大概我們應該在今年在馬來西亞應該 日有轉虧為盈的一個空間 那另外的話在你這邊提到的 在馬來西亞的那個電子材料的這個擴建上面 那這個部分的話主要是電材 主要目前要想要移過去的 就是增加產能的這個部分 就是剛剛講的這個乾墨光組 那主要還是因應這個PCB產業往東南亞的移動 那目前的話 还是在一個建設期當中 那預計的話我想可能應該在明年下半年或者是後年 应该可能应该可以完成那个产能的这个建制 那现在我们就来看看这个产能的建設 那现在我们就来看看这个产能的建設 好謝謝部長 那文字提問的部分 目前先到這邊 那看看線上的投資人有沒有要直接打開麥克風提問的 訊號 我們還是先進行地道基本的記錄 咏 唉 阿 請問一下庫產股的部分 好像我們之前實施的情況並不是很多 我不知道說這一次實施我們是有什麼樣的想法 或者是之後有什麼路 譬如說股價在什麼區間 我們會比較會進行這樣的動作嗎 部長這邊好像沒有打開麥克風 這樣可以聽得到嗎 現在有 我想過去其實長信蕩蕩的確就是在庫產股買回這個部分的話 其实应该就印象而言的话 应该在10年內應該我們大概沒有執行過 那這一次的話我想就是主要大概就是 認為第一個當然就是市場市況其實波動比較大 那公司這邊認為就是可能會有存在一些低估的一些狀況 那為了保障股東的權益 我們來進行這樣子的一個操作 那後續的話我想可能還是會以 我想可能就是公司還是持續會去評估公司的一個 比較屬於公司的一個實際量的一個價值的部分 那我想可能大家可能還是可以看一下就是說包含幾個 我想比較重要的包含本益比或者日或者日淨值比的這個部分 那可能應該會比較屬於一個比較值得參考的指標 那應該我覺得這邊提到就是說我們應該日在4月9號 我們大概盤中其實我們大概 PB大概應該也日有跌破1的這個狀況 那我們是認為這個是其實以公日來講認為這個是 比較不尋常的一個狀態 好謝謝部長 那龍翔這邊還有其他的提問嗎 沒有謝謝 謝謝 好那請問其他線上的投資人有沒有想要提問的 好如果大家沒有其他的問題的話 我們今天長新的線上法說就到這邊先告一個段落 那未來後續如果大家有其他問題歡迎大家再跟部長這邊做聯繫好嗎 謝謝部長 好的謝謝 好那感謝所有投資人的參與 我們今天的法說會就到這邊結束 謝謝大家 祝大家投資順利 謝謝 部長拜拜 謝謝拜拜。