各位投資先進大家好，中國智慧股份有限公司線上法人會正式開始。那首先爲各位介紹今日公司出席的長官，那第一位爲蔡松佑總經理，那第二位爲張慧純發言人。好，那我們接下來把時間交給蔡總經理，謝謝。好，各位投資法人先進大家好，那接下來我會針對我們中國自由114年的那個法說會的內容做個簡單的介紹。好，那我們法說正式就開始，那下一頁。

首先這是免責聲明，請大家參閱。接下來，那這是今天的簡報的一個內容，針對公司簡介還有營運狀況，會有我們財務部長來做個說明，那我會針對未來公司的展望做個簡單的介紹。下一頁，好，我們公司是在1974年成立的，那在84年86年陸續完成這個涉油藥的開發進入到市場，那在92年進入到中國的廣東，那在94年進入到中國的廣東，那在94年通過ISO的認證，那在1996年在上海成立我們的分公司，另外一個分公司，那在同年我們在臺灣的證券交易市場也通過不要上市，那陸續在2005年06年成立了印尼跟山東的分公司，那在2015年也成立了孟加拉的分公司。那這是我們公司的主頁，主頁是什麼呢？就是我們的設計圖架構請各位參閱。那這是我們整個公司在亞洲的一個據點的分佈，主要還是以中國還有東南亞這一塊，中亞孟加拉這邊爲主要的據點。

那我們中國滋油主要有三個BU，那最主要的還是在陶瓷這一塊，那是生產陶瓷的涉油料還有數碼墨水，那第二個BU是什麼呢？就是建築材料我們生產解禁化玻璃，這個是用在建築物的一些外牆或者是內裝上面，那第三塊是我們的現在在發展的一個新材料的部門，主要生產玻璃熒光片，還有電子級的玻璃，以及全固態的電子材料。那接下來營運狀況我們就請財務長來做。各位先進好，那首先我針對我們整個2024年跟2023年的整個資產的關係是什麼？那首先看一下2024年我們的現金應該當現金是5.15億，那按看銷售成本衡量的金融資產流動的是3600萬，那應收賬款大概有6.25億，那存貨呢6.24億，那另外整個不動產強行設備的部分大概是9.08億，其他資產大概8.27億，整個資產總計是45.35億。那針對流動負債部分是9.08億，被流動負債部分是1.83億，我們本公司的業主的前億是29.56億，那非控制權益的部分是4.2億。

接着我們看一下下一頁，那整個2024年的選業表綜合選業表的部分，營業收入大概是24.15億，那扣掉營業成本以後營業毛利是4.83億，扣掉營業費用再加計其他收益跟費損的部分，整個營業利益是2500萬，那營業外收入的收支的部分是收入呈現收入是2700萬，整個稅前的淨利是5200萬，那本期淨利扣掉所得稅費用以後，整個本期淨利是3900萬，那這當中利益歸屬於母公司業主的部分是5500萬，那利益歸屬非控制權益的部分是付的1600萬，每股盈益2024年是0.33。那再看下一頁，那單獨看第四季的部分來看，單獨第四季整個營業收入是6.43億，那扣掉營業成本以後營業毛利是1.3億，扣掉營業費用跟其他收益跟費損的部分，整個營業利益是200萬，那營業外收支的部分是營業收入是900萬，整個稅前的淨利是1100萬，那扣掉所得稅費用以後整個本期淨利是600萬，那利益歸屬於母公司業主的部分是1000萬，那扣掉利益歸屬於非控制權益是400萬付的，所以第四季的每股盈益是0.06。那接着我們看一下合併現金流量表的部分，那2024年整個營業活動的現金流出是1.54億，那投資活動是產生現金流出是1.01億，那投資活動的部分產生的也是現金流出是1.88億，那最主要是在借款的部分有減少，那又來發放又有發放現金股，那最主要還是在借款的部分有減少，所以本期現金與業當現金是減少的大概是9800萬，期末的現金是5.15億。那我們看一下單獨第四季的部分，單獨第四季的部分整個營業活動的現金流入是6000萬，那投資活動的部分是產生的流出是2600萬，那另外投資活動的部分也是產生的現金流出是5800萬，那最主要還是在借款的部分有減少，所以本期現金第四季的現金是產生流出是2500萬。那接着我們看一下我們銷售分析的部分，首先我們先看一下產區別，那最主要我們有四個：臺灣、中國、印尼跟孟加拉。那這個部分在2024年臺灣的部分的這個場區的營收是16.94億，那中國大陸區的部分是3.58億，那印尼區的部分是2.48億，那孟加拉的部分場區是7900萬，那其他部分是屬於貿易類的部分大概有3600萬，那所以這個整個合計是24.15億。

接着我們看一下產區別第四季的部分，第四季的部分臺灣的部分是5.18億，那中國的部分是3400萬，那印尼的部分是7100萬，孟加拉的部分當地是2000萬，整個合計是6.43億。接着我們看一下以區域別的部分，各地區的區別做比較，那2024年的部分，臺灣區的收益是6400億，6.48億，那中國地區的部分是3.07億，印尼部分整個營收是3.1億，那泰國的部分是1.82億，菲律賓是1.09億，那越南是1200萬，馬來西亞是7800萬，那孟加拉當地整個營收是7.33億，那孟加拉當地目前整個集團的整個合併的營收7.33億，目前佔我們整個營收是佔了30.35%。接着我們看一下第四季，第四季的部分，臺灣區的收入是2.29億，那中國的部分是2500萬，印尼是8500萬，泰國3600萬，菲律賓2100萬，馬來西亞也有1900萬，孟加拉在第四季當地的營收是2.15億，合計是6.43億。接着我們看一下整個營業毛利，營業毛利的部分，2024年臺灣的營業毛利是3.63億，那中國的部分是4500萬，那印尼部分是5000萬，孟加拉部分是2300萬，那貿易類的部分大概是有200萬，所以整個營業毛利是4.83億。接着我們看下一頁。

然後我們看一下是第四季的部分，臺灣的營業毛利是1億，那中國的部分是1700萬，印尼的部分是1300萬，孟加拉部分是200萬，那其他部分因爲有回充的部分，所以是付的100萬，整個合計是1.31億。那接着我們看，我們再看一下整個原料成本，以我們整個中國滋潤集團，我們主要原料還是在告沙跟告粉，那這個部分告沙佔大概有20%，告粉也有15%，另外氧化錫的部分也是15%，然後色料部分是4%。那我們看一下整個2024年，2022年到2024年整個原料的趨勢，但以這個趨勢圖來看的話，第四季開始整個告沙有反部走跌，那氧化錫的部分是有慢慢的走升，趨勢往上的，那這部分，告沙的部分，整個原料反部走跌，最主要因爲告沙的原料跟銀傑也有關，那所以整個第四季，告沙的呈現的狀態是，大家是有往後跌，這邊一向是有的報告。接着我們看未來展望，那針對中右未來的展望，首先是在我們陶瓷這一塊，陶瓷我們現在在南亞國家，像是孟加拉斯、伊蘭卡這一塊的市場，還是持續在成長中，那新市場，像是非洲的西部，貝南這個國家我們已經成功的切入，那我們今年預計要再來開發，中東地區像是沙熱地阿拉伯這一塊的市場，那再來就是在越南這邊，我們會重新來部署進入，那來整合我們中國廠跟印尼廠的資源，主要還是要希望能夠分散地緣政治的風險，降低關稅貿易的這個阻礙。那再來第3個就是我們臺灣通宵產的這個產業園區，已經完成初步的基礎建設，那園區的招商作業現在在持續進行中，那以新材料，光電部門這一塊的，產品玻璃熒光片，現在也在積極的在推廣，那這個產品主要是用在汽車的車燈，那我們公司已經通過IATF1699的汽車供應鏈的這個品質管理的驗證，那目前在臺灣，還有中國這個市場目前也是持續穩定在成長中，那我們今年主要是希望說韓國這塊的市場我們能夠切入，所以針對韓國客戶我們也積極在送藥測試中。那最後一個是我們的新產品也是固態電解質材料，那這個產品是用在全固態電池的這個應用，那目前這個樣品，正在臺灣的客戶的研發端進行測試，那如果有進一步的解構，會在另外再做說明。

好那以上就是我們今天整個法稅會的一個內容，好，謝謝中國智佑團隊，精彩的分享，那接下來進行QA，QA時間，那各位投資先進請勿直接開啓麥克風發言，如果您想要提問的話，請於聊天室輸入您的問題，我們將代爲發問，謝謝各位的配合。好的目前沒有問題要提問，那今天非常感謝各位不空參與，中國只有股份有限公司，線上發表的說明會，那到此圓滿結束，謝謝各位投資者記得參與，謝謝，謝謝，拜拜，謝謝。