中華紙箱股份有限公司2024年第四季營運概況暨全年度法說會現在開始。首先爲各位說明一下今天的議程：首先會由我們的財務協理侯思宜來簡報一下這個營運概況，在之後的Q&A時間會經由我們的總經理陳瑞和來回答大家的提問。現在開始進入今天的議程，我們請侯先生來報告一下營運概況。各位股東投資先進還有媒體記者大家午安，謝謝大家來參加我們中華紙箱2024年Q4的營運概況反說明會，接下來就開始進行今天的內容。這邊的話這一頁是我們公司的基本資料跟主要財務，提供各位參考。中華紙箱的古代是1905，日本新臺幣110億。

那在這邊可以看到我們的主要產品有一些特殊紙的標籤紙，還有紙箱紙板跟一些循環材料。那下面可以看到我們主要就是凌江紙罐的姜紙廠。接下來這邊第二頁是公司目前的投資架構跟對子公司的持肥，跟上市法收費和各位報告等沒有變化。那這邊的話我們在大陸是透過CHP BBI這邊來進行投資，在臺灣的部分我們主要是透過華豐投資來對上面的公司來進行投資。那在大陸這邊可以看到有一些是紙業林業，還有我們近期也是在貴州有一個林業的投資。華紙生產基地這邊的話我們的投資構是通過華豐投資來進行投資。

華紙生產基地這邊的話我們的投資構是通過華豐投資來進行投資。生產基地這邊的話可以看到我們是有五個生產基地六個銷售中心，這邊可以看到照片是有花蓮廠還有在高雄的九堂廠，以及臺東廠還有在大陸的鼎峯廠，以及幾年前取得的觀音廠。那這邊的話呢可以看到它的一個分佈圖在臺灣這邊，那銷售據點的話有臺北臺中臺南深圳上海香港，所以可以看到我們這邊在兩岸三地總共有一些五個生產基地跟六個銷售據點。2024年的營運表現我們可以看到這邊的一個對賬，在2024年全年的營業收入是207.7億，將來2023年209.5億，我們的年增長率是負的0.9%。營業毛利是15.7%，2023年是10.9億，年增長率是41.8%。營業經歷是在2024年是負的5.5億，在2023年是負的8.6億。

業外收支這邊的話是2024年是2.4億，2023年是1.6億，年增長是52.6%，那都有交去年做大幅度的改善。那在業外收支這邊可以看到利息的話，利息因爲利率的調升所以有一些增長，但是在於匯兌損益跟論列關聯企業這邊都有交去年增加。那關聯企業這邊主要是有投資元泰跟永豐金的部分，還有股利收入的話這邊的股利也由於這些投資交去年過利加，所以也有增加。那其他的其他收入的這邊有1.78億，叫2023年1.6億也是增加，那增加主要有一些綠電的收入。所以前經歷這邊的話是負的3.6億，叫去年的負的6.9億也是大幅改善，最後經歷是負的2.2億叫去年負的5.5億，這邊也是有進步。那歸屬在本公司最後經歷今年是負的2.5億，最後看到EPS，EPS2024年是負的0.23，叫2023年負的0.53，增加了0.3。

以上這是2024年的營運表現。總結這邊的話2024年雖然整體國際降價較去年有利，但是因爲在下半年開始下跌，那在去年的時候也陸續受到地震跟颱風天災的傾倒，去年的4月份有一個大地震以及10月份有兩個強烈颱風，那加上美國大選的影響，所以市場消費較爲保守。全年合併營收是新臺幣207.7億，營業毛利是新臺幣15.4億，毛利率是7.4%，營業淨損是5.5億，營業率爲負的2.7%。業外的部分因爲受惠於關聯企業的利益跟鼓勵收入的增加還有匯兌有利，所以業外收入是正的2.4億，稅後淨利是負的2.2億。那在2025年的展望這邊的話，華子長期耕耘在投入綠色能源跟綠色產品，貼近環境優先的減碳趨勢。花蓮廠的生質能發電設備除了在2023年的3月已經取得綠電憑證就是再生能源憑證，在2024年我們也陸續取得了綠電發電的ISO-14067產品探測機認證，達到全臺第一張的電力永續認證ISO-13065，那它是一個生質能的永續標準的一個證書。

今年我們更將會投入30億來新建高效的回收生生質能發電設施來大幅提升綠電產電效率，朝向全產綠色能源自給自取跟零碳排的目標前進。同時我們華子積極在調整綠色產品組合，取得了產品的全生命週期評估的第三張查證，另外再符合臺灣的綠色採購法，我們有提供完整的一個FIC產品線，也拓展產品去取得一些環保認證跟碳足跡的標章。2025年華子還是會秉持着注重環保產品發展，朝綠色低碳方向前進的發展，推動製程節能減碳跟環境友好，完善一個綠色製造體系，穩健經營永續發展。這邊的話可以跟大家分享一下我們在2024取得的這個是由TUV他給予的紙質品，那這是我們化驗廠的一個營用紙，他的一個碳排的企業標準，那他是在說明的一些產品是有一個固碳的效果。那這邊的話呢介紹一下我們在那個化驗廠現在既有的玻璃，那在未來也讓我們會取得這個ISO14067跟ISO13065，那ISO14067是針對生殖能發電綠片這個部分的一個碳足跡的認證，那ISO13065就是從源頭來講就是一個生殖能的發電設施，那也是一個永續的一個發電設施。那以上謝謝大家。

那在接下來就回到這裏，對謝謝，謝謝那個頭銜裏的說明。在接下來我們要進行的是Q&A的時間，如果各位投資先進還有各位媒體朋友有疑問的話都可以舉手發問，那在提問之前也先告知我們一下您任職的保護還有您的姓名。那現在我們是不是請我們發言人陳總先到前面來，那有沒有來問投資先進有問題的可以舉個手把麥克風遞過去。大家好我是那個券寬資本的黃尚寶，我想問兩個問題。第一個是有提到說後續會持續的做就是投入綠色能源跟綠色產品的就是研發或生產，那想問說就是打入這個綠色工業的成本就是相較跟比如說這些能源的需求是直接跟現有的廠商去進行購買或是使用，這是第一個問題。然後第二個問題是說就是在後續的經營的方針或規劃上面有沒有想要往就是國外去設廠，因爲我看那個年報上面就是有些有說到說就是可能會需要從國外去把一些原料進來然後在臺灣商場之後再把它賣到原本那個原料提供那個國家或是地方，那想問說就是有沒有想要往直接在在地生產的調整這樣子，那如果沒有的話是。

什麼原因這樣子？謝謝。一個問題：綠色能源來講的話，我現在做的是，我的輸入的燃料就是我生殖燃料，是沒有增加的，但是我的產出是多了2.5倍。我這次投資的整個設備是把效率整個大幅提高，那它產電率是現行的2.5倍，所以，這代表的是更節能，我的資源的利用率會更高。這個問題是第一個問題。那產品的話，當然我持續往整個綠色產品去開發這是沒有疑問的。

我們會把現有的科技可以做到的，程度，不管是在纖維的材料或是紙張的一個圖布上面，去替代一些雲有的塑膠的產品，這個方向目前是沒有改變的。那至於會不會去國外做其他投資，其實我們蠻期待這次的生殖能源的效率提升的一個案子。如果說這是一個成功的，那我們就不排除把這樣的經驗複製到國外目前一些閒置的工廠去做。但是條件是要有當地人的資源，不管是木片或是廢紙這樣的資源，我們纔有可能去投資當地的一個海外的一個設施。這是我們目前對整個提到問題的一個想法。如果還有其他問題想提問的可以舉個手，我們把麥克風遞過去。

段經理好，我是華南。那兩個問題：一個關於公司不磷膜的那個，那個不塑膠磷膜的那個，你懂我的意思就是我們當初的那個一粒產品界，對，現在大概今天就沒有提到，幫我補充一下這方面的消息。第二個關於那個公司的原物料，那個川普對加拿大要課那個募財稅，當然不一定成真，對我們公司的那個原物料的供應，不論是木片、紙漿，會不會有一些潛在的影響？第二個問題，再補一個，沒有啦，先這個，好，謝謝。無塑的產品來講的話，我們一年目前大概就不會是在幾億的一個一定。那我們必須承認，目前的科技來講的話，產品是很好，那整個成本還不是很理想，所以我們一直在研發怎麼樣把成本降到消費者被普及化的範圍之內，這是我們還在努力的。

但是產品其實是到位的，只是這個成本跟原本一模的比起來還是比較高，這個是有這個問題，持續在處理。那第二個問題，加拿大的問題，我們也在期盼說，如果說是真的有發生的話，而且是持續一段時間，也不知道持續多久，那至少以三月份來講的話，三到四月如果它對於加拿大的，譬如說薑的課稅、長籤的課稅是有25%的話，那目前看起來是歐洲會去補加拿大原本供應給美國市場的，所以說歐洲的長籤可能會看似比較往上漲，那加拿大的長籤可能就有機會到亞洲會相對便宜。我們是有在觀察這樣子的一個狀況，如果有的話我們當然會去採購這樣比較便宜的、品質又好的纖維。不過這個我們會去看，到底它持續性是多久。那木片也是，我們做一些特種子的木片，其實需要所謂的Budge，就滑木的，滑木剛好加拿大也有產。那如果說原木採購對價是減少的，那是不是這樣的木材就有機會我們可以比較便宜的取得，同時可以降低我的採購費用，這個我們有去關注。

不只是加拿大而已，其他包括南北墨西哥這些連動的關係，其實我們持續在關注。那我到6月對漲價，長板前漲價的想法是怎麼樣？這是一個很好的問題，這是一個很好的問題。我們在觀察，因爲畢竟從去年的11月短纖降到低點之後，整個國際漲價的庫存只降的庫存是有開始往下減少的現象，表示大家認爲是低點有在出貨。那連續漲到這個月是第四個月，大陸因爲整個年後的開工率目前看起來並不如預期的好，所以這個月的漲價市場上是有一些抵抗，在國際漲價上面已經宣佈這個月再漲20塊，長纖跟短纖，但是股票接受不接受目前還在拔河，還沒有明朗化。不過以目前看起來，長纖繼續往上走的機率大於半，那因爲長短纖的價差現在已經高達200塊美金了，所以長纖如果往上走的話，一般短纖的價差是在這個時候，價差大的時候也會跟着往上走，不然它會有移動性，長纖就少用多用一點短纖，所以還是會有量的平衡跟市價一些微妙的互動。

這是目前的一個狀況。那這個月如果說這20塊有接受了，那下個月再繼續往上走一兩個月的機率就會比較大。接受不接受關鍵在這三天上海它目前在開一個叫江子的會議，到禮拜四大家就會知道比較明瞭一點。總經理好，我是Ascenia Capital的Roger。我想要請問公司對於今年25年的該的指揮是在營收上，然後就是考慮到剛有提到關稅，還有就是降價之後，對於今年的展望會是什麼樣子？謝謝。

今天我們目前看起來，上半年。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，將其從逐句切開的格式轉換爲段落式。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原樣，只是調整結構。

首先，我會通讀整個逐字稿，瞭解內容的大致結構和主題。看起來這段內容是在討論市場需求的不確定性，涉及關稅、生產障礙、區域分配、供應量變化以及未來經濟預測等話題。最後部分是關於開放提問和會議結束的說明。接下來，我需要確定如何將這些句子合理分段。通常，段落式逐字稿會根據主題或說話者的思路來分段。例如，關於關稅和生產障礙的部分可以合併成一個段落，接着是關於未來經濟預測的部分，最後是會議結束的流程。

我需要檢查每個句子的時間戳，確保在轉換過程中不遺漏任何內容。同時，要注意句子之間的邏輯連接，確保段落過渡自然。例如，從討論當前問題到預測未來情況，再到會議結束的流程，這樣的結構比較合理。在處理過程中，可能會遇到一些需要判斷的地方，比如“國際江場的稅型”和“稅休的忘記”這樣的句子，可能存在打字錯誤或聽寫錯誤。但根據用戶的要求，不能修改內容，所以必須保留原樣。需要確認這些句子是否在原文中確實如此，或者是否有其他可能的正確形式，但用戶沒有提供更多信息，所以只能按原樣處理。

另外，注意時間戳的連續性，確保每個句子的時間範圍正確對應。例如，最後一個問題部分的時間戳從1096.44開始，中間有跳過的時間段（1102.44到1110.44），需要確認是否有遺漏的句子，但根據用戶提供的內容，似乎沒有，所以直接按提供的順序排列。最後，檢查整個段落式逐字稿是否流暢，是否符合口語表達的習慣，同時確保沒有遺漏任何句子。完成後，再通讀一遍，確認所有要求都已滿足，特別是不刪除、不改寫任何內容，保持原意不變。</think> 【段落式逐字稿】：。會比較在需求上，會比較有不確定的因素，因為大家也因為關稅的事情，不知道要不要做。

我們現在有客戶，他在生產上是有一些阻礙的，因為大家不知道後面會發生怎麼樣的區域性的分配，就算有訂單，他們現在的製造是有點挺看停的，這是目前的一個現象。但是比如說江，因為往後的一季度是國際江場的稅型，稅休的忘記，不是製造的忘記，大家供應量又有一些題材可以去談，所以現在有點多空拔河的一個狀況。所以整個今年到底會不會比較好，我相信再過兩個月比較明朗之後，會有一波好一點的行情出來，因為這兩個月是有點停頓，但是持續率是怎麼樣下半年，目前我是看不出來。如果說整體經濟，包括烏克蘭的重建，歐洲軍費的大幅的增加，那也算是一種基礎投資，那可能就有一番的需求的帶上來，不過這個都還是要再過幾個月看起來會比較清楚。我們現在想再開放最後一個問題，如果有任何問題想要提出的話，都可以在這個時間內提出您的問題，我們的陳瑞和總經理會回答大家的提問。如果現場沒有任何問題的話，我們今天的法事會就到此告一段落，謝謝大家的參與。