<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我會逐句檢查提供的逐字稿片段，注意每個時間戳和對應的句子。用戶已經將內容按時間戳分句，我的任務是將這些分句合併成連貫的段落，同時保持原句的順序和內容不變。

首先，我會識別每個段落的起始點。通常，當說話者開始一個新的主題或話題時，應該開始一個新的段落。例如，開場白、介紹部分、財務資訊、公司架構介紹等，這些都是自然的分段點。然後，我會檢查是否有重複或需要合併的句子。例如，在介紹加工廠時，有多個句子提到“主要是在臺南市的南區”，這可能需要合併以避免重複，但根據用戶的要求，不能刪除任何內容，所以必須保留所有重複的句子，但可以適當調整格式使其更易讀。

另外，需要注意時間戳的連貫性，確保每個段落中的時間戳順序正確，並且沒有遺漏任何部分。例如，在介紹麻豆廠時，有多個時間戳提到“主要是在臺南市的南區”，需要確認這些是否都是必要的，但根據用戶的要求，必須保留所有內容。在處理過程中，還要注意標點符號和句子的連貫性。例如，有些句子可能以“那”開頭，這在口語中常見，但在書面格式中可能需要調整，但用戶要求不改寫，所以必須保留原樣。最後，我會通讀整個整理後的段落式逐字稿，確保沒有遺漏任何句子，並且每個段落都符合邏輯和內容的自然流動。同時，檢查是否有格式錯誤，如時間戳的對齊、標點符號的正確使用等。

完成這些步驟後，我會再次對照原始逐字稿，確認所有內容都被正確保留，沒有遺漏或錯誤。確保最終的段落式逐字稿既符合用戶的要求，又具備良好的可讀性。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿（完整保留所有原始內容，僅調整格式與段落結構）：。各位投資先進大家午安。那不好意思稍等了一下子。那歡迎大家參加今天鋼鐵關田鋼鐵的線上法人說明會。

那稍後會議將分爲兩個部分。第一部分會先交由總經理爲我們更新公司的近期運營狀況。接下來再進行QA交流。那我們介紹今天的主講人爲謝振成謝總經理。然後把時間交給總經理。謝謝主持人及各位線上關心我們關田鋼鐵營運的投資先進，還有各位好朋友大家好。

我是關田鋼鐵總經理謝振成。那今天的法人說明會由我來向大家做報告。那我今天要報告的大約有四個項目。第一個項目是公司檢鑑，就是我們的基本資訊、場區介紹以及產品的介紹。第二個項目是我們的財務資訊，也就是說到今年第一季我們的兩個財務報表，一個是合併資產負債表，一個是合併綜合損益表。那第三個項目是我們未來發展的方向，那發展的方向主要就是我們盤源再加工程螺絲、螺桿、鍍金線等，接近市場直接使用者來穩定我們的銷售通路。

那我們的第二個項目是我們的財務資訊。那第二個就是在我們盤源再加工的過程中，我們也提供大量的人力需求、工作機會來善盡企業的社會責任。第四個項目就是有一些時間給各位關心我們的好朋友做一些問答。那首先我先向大家報告第一個事項，就是我們的公司檢鑑。我們公司成立於1973年，距今大概有52年的一個鋼鐵傳產類股。資本額大概44億，員工人數目前接近300人，那這個包括外企員工的人數。

公司的架構目前是三廠一處，那一處在於臺南總管理處，位置在於臺南市的南區。三個廠：麻豆廠、加工廠、除冷廠。那加工廠在臺南市的關田區，那除冷廠在臺南市的麻豆區。那麻豆廠主要是生產球化、還有鍍鋅的這些產品。加工廠是生產螺桿、螺絲熱處理。除冷廠就是已經獲得臺南市政府及各局處、經濟部臺電的核準，目前土木工程建置中，預計大概在2026年會完工。

這個簡介是主要是在向各位說明我們上下游的架構，從我們的壓缸廠，也就是最上游買進小鋼胚，做成我們的壓缸廠的成品盤源，等於是麻豆廠還有我們加工廠的原料，送到麻豆廠跟加工廠生產成各項的產品，包括球化鞋、生抽線、黑鐵絲、鈍線、鍍鋅線。那加工廠就是螺桿、螺絲，還有熱處理。接下來向大家介紹我們的關田廠區的壓缸廠。壓缸廠我們成立於1995年，距今大概30年。我們的設備產能一年大概可以到40萬噸，也就是說一個月大概是在3.3萬噸的設備產能。那目前的狀況，目前的狀況大概是在從2028年到2035年。

2020年起，大約大概接近4年多前，就租賃給臺灣鋼鐵集團旗下的益生鋼鐵服務有限公司，租期大概10年，那租期大概到2030年了。2030年了。關田廠他主要的就是將我們購買進來的原料，也就是俗稱的小鋼胚，壓制成各尺寸的盤圓，然後再送至下游的加工抽製成客戶所需要的各種尺寸線材，作爲螺絲或者是五金產品的原料。那這是我們壓制出來的成品，從小鋼胚壓制出來的成品，也就是說線材盤圓，那跟鋼筋盤圓，這兩個的不同最主要的原因是在於買進的原料，線材盤圓可能是屬於做一些五金產品螺絲，鋼筋就是建築用的這些所謂的鋼筋原料。接下來向各位介紹我們的麻豆廠。麻豆廠建廠大概在1989年，距今大概36年。

我們的員工人數大約130人。我們的設備產能一年可以到達12萬噸，也就是一個月有一萬噸的設備產能量。那最主要就是生產兩個主要的產品，第一個是鍍鋅線材。鍍鋅線材就是接收由關田廠壓鹽壓制成盤圓的這些五金產品材質的五金產品這些盤圓，然後我們將它加工成主要爲農業畜牧業所使用的圍籬、還有果園、挖盆架、到建築用的鷹架、板模、鋼筋等捆板用，這些都是屬於比較建築用的五金材料。另一個就是球襪線材，那這一項產品最主要就是將我們關田廠壓制成各尺寸的盤圓，再加工抽製成客戶所需要的各尺寸，也就是說由比較大的尺寸抽製成比較細小的尺寸，那送到各螺絲加工廠加工成線，加工成螺絲。那另一個就是接受客戶的委託代工，那這些代工的盤圓有中鋼中融，就是國內的龍頭鋼廠，或者是一些進口的盤圓，然後送到我們麻豆廠，我們幫他代工加工成客戶所需要的球襪線材，然後再送至各螺絲加工廠加工成螺絲。

接下來向大家介紹我們關田廠區的加工廠。那我們關田廠區的加工廠大概建廠於2019年，距今大概6年。員工人數大約100人。那目前的產能設備產能的話，在螺桿廠一年大概是2.4萬噸，也就是一個月相當於大概2000噸。那螺絲廠一年的設備產能大概是1.4萬噸，一個月大概1200噸。那熱處理廠大概也是一年1.4萬噸，一個月大概也是1200噸。

那主要就是我們這個廠區是跟一般整個螺絲工廠比較差異性比較大的，就是說我們對於整個設廠的過程中都符合環保局所要求的空水櫃，包括我們採取最先進的集成設備，讓在這些環保局所要求的空水櫃的開放和開放中，讓在這些環保局所要求的空水櫃的開放和開放中，對於他們的身體健康還有附近的居民不會造成任何違背危害健康的影響。那我們這個廠加工廠裏面生產的螺桿大概分爲有兩種，一種是尖牙螺桿一種是豬牙螺桿。那螺桿它也有一個那個俗名叫做牙條。那尖牙螺桿跟豬牙螺桿或稱爲尖牙牙條或是豬牙牙條，那最主要的差異是尖牙它是使用工制的一個一個一個制製作的一個規範，那豬牙的話它是採取所謂的英制，那這些大部分都是使用所謂的建築物精類。

那另外在螺絲廠那就是生產各頭型尺寸的螺絲，在螺桿方面哦，在螺桿方面哦，在螺桿方面哦，最主要是使用在於我們目前所看到的這些廠房，那還有一些三半大樓，這些空調啊，消防啊，污水管路，它的整個吊掛鎖固用。那在豬牙螺桿的部分，最主要是使用於建築工地，我們一般的建築工地，那最主要是做在板模的一個鎖固用。那螺絲的部分，我們螺絲廠也是生產各種尺寸的木螺絲，那所謂木螺絲就是用於所固於木質傢俱，木罩房設等等，那這些主要都是外銷到歐美國家。那各種尺寸的制工螺絲，那制工螺絲最主要是用於工廠的鍍心鋼板，圍理，那屋頂等等的這些所謂的鍍心鋼板的所固。那這些固件 Mrarta 就都是從她們對面去套通，那因爲這些檸桑呢，都蠻醒目的，那那這個又是他們的ね，這主要的制工的方式，對於更新 searching，bannu 他就有171 Mol before，也就是說，其實需要有這種固定的制工，醫師居住的 Mi 工作人員，就 roller 退退 Huang B congratulate you。我們的資產總計增加了大概11.5%，增加的部分大概13億，資產總計增加變化的主要項目是在流動資產，還有非流動資產都有增加，流動資產大概增加2%，非流動資產大概增加16.5%。

所謂流動資產，主要就是我們一些原料成品的庫存的部分購買所增加。另外在非流動資產的部分，這部分包括我們的業外收益，還有包括我們的一些設備，最主要這次的費用增加，非流動資產增加主要是我們的儲能廠，儲能廠的部分我們是向臺達電購買一些高壓變電器，還有包括我們的第三物的土建，這些費用的認列，所以在我們非流動資產的話有這些變化。在流動資產的部分，在負債總計總共是63億3065萬3000，跟去年同期比較47億，那這部分也是增加大概33.7%。那負債總計的部分增加最主要就是說我們對於整個短期借款，包括流動負債的短期借款，還有包括非流動負債的長期借款，那這部分都有增加。那非流動負債增加的比例比較多，那大概48%，那主要就是我們有關聯款的一些使用認列，那所造成的這些數據的變化。接下來我向大家報告目前，可能大家最關心的就是合併綜合損利表，那這部分也就是我們的營運狀況。

那這個合併綜合損利表主要的來源是大概三個，三個地方，第一個就是我們本業我們關田剛，那第二個就是下都，還有包括我們投資的下都富良，最主要的這些的合併，因爲它是屬於合併綜合損利表。那我們看我們的營業收入淨額的方面，在今年第一季跟去年第一季同期比較，大概金額相差不大，大概都是在7億3千多萬7億2千多萬，那這部分增加不到1%。那營業毛利的部分喔，那變化比較大，營業毛利去年是大概在6800萬，今年大概剩下2100萬，那這個營業毛利的變化最主要是大概有兩個原因，一個是我們的庫存成本，庫存成本所造成的影響，第二個就是市場售價的變化，就是說你的庫存成本如果價格比較高，那市場有跌價或者是有一些變化，那就會造成整個營業毛利的一個增加或減少。那在營業淨利的部分的話呢，大概是負的7739萬5千，跟去年同期比喔，大概也有差異性也相當大，那這部分在營業淨利方面就是最主要就是因爲，在整個銷售方面喔，大概有虧損，那虧損就是因爲整個市場的變化，還有包括整個鋼鐵喔，包括國際市場的一些，還有包括關稅還有包括這些所謂的巫惡戰爭等等造成的影響。那到我們的稅前淨利的話喔，那大概是負的6774萬1千，那稅前淨利的部分喔，那最主要就是說有包括我們這些跟營業淨利的落差，大概是減少了大概將近1千萬，那最主要是因爲我們有認列喔，我們一些轉投資的認列，譬如說我們有認列臺泥跟鳳盛喔，跟我們關田剛合資的一間公司叫做臺泥喔，那個鳳盛水泥，那這些有一些喔，那因爲建築業在去年喔，到今年第一季都應該還算是還可以的喔，所以我們這邊有一些獲利，那這些獲利的認列，所以大概有差異大概將近1千萬，最主要的原因是這樣子。那在本期綜合損利的總額喔，我們是負的1109萬3千，跟去年正的比相比這個落差也是相當大，那這個最主要原因就是因爲所謂的喔，我們持有就是投資股票波動的原因，那這部分的站面上的變化就是說，我們必須依照法定規規則，必須先提列站面上未實現的損失，那所以纔有這些差異，那這部分就是我們整個財務資訊的部分。

那接下來我們的財務資訊還有一個就是說，向大家報告我們的營收來源，那我們的營收來源，大概有8乘2喔，82%喔，是屬於我們的本業鋼鐵燃料，那另外大概在1乘8，大概18%喔，是屬於我們的投資，那投資大概就是下渡的部分喔，還有下渡富饒這些部分。那跟去年第四季比較的話喔，那增加減少的幅度不大，大概在1、2%。那另外一個是我們內外銷比例，那我們內外銷比例在今年第一季的話，大概也接近8乘喔，是內銷，那大概有2乘多喔，是屬於外銷，那外銷的部分呢，我們在之前的話，所以大概也要向大家做報告喔，因爲我們是屬於所謂盤圓再加工，那做成螺絲喔，那外銷，那這部分從113年的第二季喔，那大概5%到9%，第三季的9%到第四季的11%，到今年的22%喔，所以我們的整個螺絲喔，外銷的出口量喔，是有逐年增加。那我們未來的發展方向喔，大概在一開始把說之前，像各位投資先進，還有關心我們關田鋼鐵喔，營運的這些好朋友，大概有報告我過了喔，就是說，那對於整個，那原本銷售大概以原料爲大宗的關田鋼鐵喔，就是主要銷售盤圓。

那這部分因為整個盤圓喔。它本身的一個。那本身的一個。

市場上喔。大概對於市場上的一些進口。和一些盤圓喔。沒有辦法跟它做一些比較正面上的競爭。所以我們大概轉向所謂的再加工。就是直接到生產到消費者使用末端。

那在這個過程中。我們也提供了大量的人力需求。工作機會等等。來善盡我們的企業社會責任喔。那以上是我對。大家所做的報告。

那最後我留一些時間喔。給這些關心我們關田鋼鐵營運的好朋友。及各位投資先進喔。那看有沒有。那想對我們公司再做進一步了解的喔。那提出。

那我再做一些回覆。好謝謝。謝謝總經理的分享。那現在進入第二階段的Q&A。線上也會先進。大家如果有任何想法或是問題。

想要跟總經理這邊交流的。都歡迎知行解除菁英提問。謝謝。請大家不要客氣喔。如果有需要想做更進一步的了解。營運狀況或者市場的一些狀況的話喔。

那我會盡量。那提供我所了解的。讓大家作為參考。那如果大家沒有特別的問題。我也向大家做一些喔。那為什麼我們會從盤圓的一些。

銷售轉向所謂的盤圓再加工。那如果按照。那我們剛剛提到的。我們國內的龍頭中鋼所統計的。這一些所謂的資訊來看。那在去年的話。

去年的進口。進口量就是這些所謂的盤圓。棒跟線的部分。那大概有73萬噸左右。那我們國內的龍頭鋼廠中鋼。大概一年的銷售量。

大概是在30萬噸棒線的部分。也就是說合計起來大概在100萬噸。那100萬噸裡面就是有7成是進口進來的。大概3成是屬於我們國內中鋼它所生產的。那一年我們大概所謂的出口螺絲。螺蟒喔。

那這一些的數量大概一年。大概在130萬噸到150萬噸左右。那這裡面的落差30萬噸50萬噸。大概就是國內的其他鋼廠。比如說明天的大廠。弓芯。

還有我們關田。還有包括夜芯。還有包括這些所謂的比較沒有上市櫃的明天廠龍慶。等等這些鋼廠他們所做成的盤圓。然後再給提供給下游的這些加工工廠。然後做成所謂的鋼鐵釘或者是螺絲。

那所以這個差距大概是這樣子。那為什麼進口量會有大概70幾萬噸。那如果以說以最好的150萬噸來說接近一半。那如果以說比較最近比較差的就是螺絲螺帽出口。大概在130萬噸左右。那也相當大的一個比例。

最主要還是在於競爭力的問題。那競爭力問題就是因為國內的這些所謂的盤圓的一個生產成本。還有進口原料的這些成本。那如果以現在的一個市場上銷售可以接受的價格來說是比較沒有競爭力。那我們觀察這幾年來一直都是有這樣子的一個趨勢。到目前我們來看來。

那我們所盤圓再加工這個方向是完全正確的。那最起碼我們的整個營業額還有包括整個虧損。還有獲利比較不會那麼不穩定。比較不會造成更大的虧損。那即使是有虧損。那我們也可以在整個再加工的過程中。

那就是跟大家報告的。我們還是必須。那顧我們本公司現有的大概300個員工。其他他們背後家庭的這一些社會責任。那我想這部分還是相當重要的。那如果是以掌腕。

不好意思主持人請講。沒事沒事。總之那個聊天室常有投資先進提問到。他想問。在2025年第二季本業虧損的情況有可能改善嗎。謝謝。

這一點我向大家做一下報告。如果以第二季。第二季來說現在已經六月了。那六月初了。目前看來今年要改變虧損的狀況是不太可能。那我們只能盡量讓虧損減少。

為什麼呢。因為所謂的這些烏鴉戰爭。在去年年底的話。那我們是預計跟中鋼一樣。大家都預計大概烏鴉戰爭會停止。那因為烏鴉戰爭目前沒有停止的跡象。

有在談但是沒有停止的跡象。那第二個就是所謂的美國的一些不確定因素。那這些不確定因素。因為在全球經濟的GDP裡面來說。那如果以全球一估的話。那大概是在今年度。

大概是在3.3%的成長。那美國大概是佔比較大。大概是2.7%。那中國大概4.6%。那大家也都知道現在美中之間的一些這些關稅戰。那影響直接或間接的都影響到全世界的整個消費。

那所以這部分來說。短期間之內。我個人的見解看來是不太容易改變這個虧損的狀況。只能盡量保守去應應。好謝謝。感謝總經理的回覆。

那看看線上也會先進。大家還有沒有想要跟總經理這邊提問交流的。好那如果都沒有的話。我們今天關田剛的線上法人說明會就到這邊告一個段落。那再次感謝總經理。那也謝謝各位議會的投資先進。

謝謝大家。好謝謝主持人。以及謝謝各位投資先進和線上關心我們關田剛鐵法說會的各位好朋友。謝謝。