請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。

明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。除櫃的族羣，指的是廚房以及浴室裏面的除櫃。那第二類是水管裝置族羣，包含了瓷器，例如臉盆浴缸馬桶，以及後面的管路排水系統。

那第三類的產品族羣是裝飾設備，這也是我們教室的服務項目，它包含了水龍頭淋浴系統、匯域配件。那它的原料材質主要是芯銅以及銀。我們目前專注在金屬零件，也就是芯銅產品，以及還有水龍頭的成品組裝。這個就是它的圖片。那這一個部分，這些都是我們主要的客戶，只要是全球性的品牌，或者是地方領導的品牌，都是我們僑村主要的客戶。我們的客戶在北美，以及歐洲的水龍頭市佔率超過了六成。

從區域別來看，2025年第一季的營收比重，北美有72%，歐洲有14%，亞洲有13%。那依照產業別來看的話，2025年第一季的營收比重，廚房位域部分佔了89%，其他類的話是11%。費家的解決方案。僑村是全球廚房位域產業中，裝飾設備新壓柱零組件的領導的製造商。那上面這個圖是依照產品類別來看的，來區分我們的營收佔比。2025年第一季的水龍頭零配件的部分有62%，那水龍頭組裝件的部分是27%，以及其他類是11%。

那下面這個圖是依照材質別來區分營收佔比，那2025年第一季的部分，自制新制零配件的部分是營收佔比有79%，自制銅件以及其他的零配件的話是79%，那2025年第一季的水龍頭零配件的部分是營收佔比有79%，那2025年第一季的部分自制新制零配件的部分是營收佔比有79%。那從這個部分可以看得出來，喬春在新制品佔零配件的營收有超過70%，更凸顯出喬春主要是專注在新制品這一塊領域。從新制品到全方位的解決方案，那它的背景是因爲這個原料的成本是銅的三分之一，那目前全球對於飲用水的法規越來越嚴謹了，那新替代銅製品的這個趨勢也從美國擴展到了歐洲亞洲的水龍頭市場。那我們喬春有幾個利基：第一個部分是喬春他從1990年代就已經開始投入新產品的研發與製造，那喬春專注在新制程，產品的良率穩定，生產的週期快速，那喬春跟全球知名的品牌在新制品解決方案上都有緊密的合作關係。那我們展望未來，新替代銅製品的這個趨勢也從美國擴展到了歐洲亞洲的水龍頭市場，在銅製品的這個趨勢持續增加中，我們將會持續精進全方位的解決方案。最佳的解決方案。

那由於相關的法規日趨嚴謹，促使了客戶他要尋求更佳的方案，因而市場上持續尋找更經濟的替代方案，那我們喬春提出的方案就是新材質結合製品。那因爲低籤無籤筒的製品叫一般銅製品的製品，那因爲低籤無籤筒的製品叫一般銅製品的製品的成本增加約3%到13%，那喬春新材質結合製品比一般的銅製品的成本減少了約20%到40%，那相較於低籤無籤筒的製品，總共可以節約成本約23%到53%。金模組產品設計的解決方案。那因應歐洲歐美陸續制定的營用水與低籤含量的那個標準的規定，喬春提出的解決方案是由銅轉芯的水龍頭產品結構，以芯壓柱爲金屬外觀造型件，然後來搭配獨立彈性水路設計模組裝，讓水不會去接觸到鉛或者是鎳等金屬，那100%可以符合營用水以及低籤含量的標準規定。那同時產品整體的成本可以節約超過20%。那這一類型的產品結構設計在北美的市場，目前的覆蓋率有超過八成，然後歐洲的市場這類型的產品覆蓋率雖然不到兩成，但是我們預期在五年內應該可以超過五成。

那日本的市場目前也開始觸動這類型產品的結構的轉換。喬春智利成爲全方位服務的提供者。那執行的目標有下列三項：第一個就是在提升輕製品解決方案的市佔率；第二個，解決方案爲基礎下跨足了主策成品製造的服務；第三個是滿足客戶一站購組的需求。我們估計喬春在廚房位於產業裝飾設備零組件市場的市佔率目前不到4%，那我們期望足夠可以提高到10%。製造能力發展策略。以製造能力發展策略來講，我們的設備設計方案是從外觀零組件延伸，擴展到功能零組件的產品。

我們希望專注發展成爲新同塑造塑膠零組件產品的全方位服務提供者，同時由OEM零組件供應商提升爲ODM成品供應商，提升成爲OEM零組件供應商。我們的設計方案是以整體的成本爲基礎的方案來說，OEM零組件供應商，來滿足客戶一站購組的需求。這是我們製程自動化的策略藍圖：我們首先採用單一工站的自動化，接下來結合各單一工作站成爲模組工站自動化，再連接模組工站成爲產線自動化。我們期望產線可以達成充分可視、可追縮性以及透明度。營運效率優化，透過整合控制以及資訊來達成任務。組裝能力發展里程碑。

在組裝能力發展方面，喬順以零件製程能力爲基礎，強化供應鏈管理，由零組件製程能力延伸到組裝成品，培養產品的測試能力，並且累積產品的上市認證能力，搭配結構平臺開發以及組裝產線的開發，組部構建各類水龍頭的組裝功能，包含了臉盆類的龍頭、廚房類的龍頭以及淋浴類的龍頭，來成爲解決方案的提供者。接下來是主要的財務目標。CRISC以下是最近四年及今年第一季，營收金額的部分，今年的第一季的話是15.24億，那在營業利益的部分是4600萬，毛利率的部分是12.1%，在營業利益率的話是3%。最近四年及今年第一季的每股盈餘以及稅後金利，今年第一季的每股盈餘的話是0.19元，然後稅後金利的部分是3800萬。這是季度的損益，請各位參閱。這是最近四年度以及今年第一季的損益表，請各位參閱。

這是最近四年度以及到今年第一季底的資產負債表，那今年第一季底的總資產是112.1億。

**股東權益的部分是**。77.5億。**以下是有關每股淨值和負債比率的信息**。最近四年度以及今年第一季的每股淨值和負債比率如下：每股淨值是38.8元，負債比率是35.3%。**下面是關於公司現金流量的報告**。最近四年度以及今年第一季的現金流量情況是這樣的：今年第一季的營業活動市淨現金流入4.47億。

**以下是關於股利發放的信息**。過去五年度的股利發放狀況，以及今年我公司在2024年關於股利的發放決定是每股1.8元。另外，現在公司的現金殖利率是6.9%。[ silence ] **答謝**。以上報告，我再次謝謝各位。**確認無需進一步提問**。

請問各位還有沒有其他的問題。**結束座談會**。如果沒有其他的問題的話，我們今天的座談會就到此結束。謝謝。