大家好，非常歡迎參加喬春金屬的投資人座談會。我是喬春公司代理發言人曹沐靜林，現在由我來爲各位做公司的簡介。各位貴賓如果有問題的話都可以在簡報過程中或者是結束的時候提問。喬春是您最值得信賴的夥伴，然後這句話是我們的使命。我們承諾透過團隊合作的卓越表現，永續不斷的創新整合成長，我們也會持續努力的成爲所有厲害關係人最值得信賴的夥伴。以下是本次簡報的摘要：喬春是全球廚房會議產業中裝飾設備新壓助領組件的領導製造商。

喬春服務的領組件及裝飾設備市場規模分別達45億美元以及90億美元。喬春以國際知名的水龍頭品牌客戶建立了長期緊密的，這些客戶在北美以及歐洲市場的市佔率都有達六成以上。那因爲成本經濟效益的關係，新材質已經成爲了主要的替代的材質，那也是目前這個產業發展的重要的趨勢。那喬春在這個領域具有領導的地位，那喬春透過對先進自動化設備以及人才的持續投資，進而促成成爲最新的產業發展的重要的趨勢，成爲最佳的全方位服務提供者。喬春的簡介：喬春是全球廚房衛浴產業中裝飾設備新壓住林組件的領導製造商，在歐美的市佔率超過了五成。那我們主要的產品應用在水龍頭、林浴系統、衛浴配件的林配件、林組件以及組裝品。

那我們在2024年的營收是新臺幣76億，那我們全球共有五個產品的產品，我們有五處營運據點，內含四處的生產基地，分別是臺灣台中市的營運總部，我們有設立營運總部生產研發中心，然後目前的職員大概有800人以上。那另外在大陸廣東省的肇慶市珠海市，我們有設置了新童製品專業的製造廠，那兩廠加起來的員工人數有達2300人以上。那另外在美國的密西根州有設置一個新童製品的專業製造廠，還有美國的肯達基州，我們設置了倉儲與配送中心，那兩個地點的職員人數加起來有80人以上。那我們整個集團的總人數有約3200人以上。這是我們公司的嚴格：那在西元1974年的時候，在彰化線的鹿港鎮頂班坡，這個地方我們創立了橋村公司。那我們經歷了23年的技術養成以及營運能力的構建，那我們在1997年在大陸的廣東省肇慶市成立了中國第一個新童製造廠。

那接下來在西元99年，我們配合政府的獎勵政策，在臺中市成立了營運總部，然後構建了服務管理功能，來支持各個營運據點的營運。然後接下來在01年以及02年的部分，我們分別在美國的西岸以及東岸成立了倉儲配送中心，然後來就近我們服務我們的客人。那在2004年，我們在廣東省珠海市成立了中國第二個新童製造廠，然後我們透過了資產收購的方式，取得了美國客戶的兩個工廠，分別是肯達基州的新鴉住廠，還有密西根州的管建廠。然後2016年在臺中市設立了生產研發中心，開始發展了我們智慧製造生產，然後2020年在臺中市成立了主策營運中心，開始我們水龍頭成品的組裝。那接下來是產業的介紹：那喬春是專注在除味裝飾設備這個產業，那這個產業有三大產品的族羣。第一個，第一類的部分是傢俱櫥櫃類，指的是廚房以及衛浴裏面的櫥櫃。

那第二個是水管裝置，那它包含了瓷器，比如說像臉盆、浴缸還有馬桶還有它後面的那些管路排水系統。那第三個，第三類的產品族羣的話就是裝飾設備，那這個也是我們焦注的服務的項目，它包含了水龍頭、淋浴系統、還有溫浴配件。那它的主要的原料，原料的材質主要是鋅銅還有塑膠，那目前我們專注在金屬的零件，也就是鋅銅產品，那以及我們還有做水龍頭的成品的組裝，所以這一塊是我們主要的市場。那這個就是剛剛講的三大族羣的圖片的一個介紹。那接下來這是我們的主要的一些客戶羣，那只要是全球性的品牌或者是地方領導品牌都是我們主要的客戶，北美還有歐洲的水龍頭市佔率大概都超過六成。那如果以區域別來看的話2024年的營收的佔比的話，北美是佔比是76%，那歐洲的部分是12%，那亞洲的話是11%，那其他是1%。

那如果以產業營收比重來看的話我們在廚房衛浴這邊有91%，那其他的話是9%的營收。那這個是我們最佳的解決方案，那橋村在全球廚房衛浴產業中，裝飾設備新壓柱零組件的領導製造商。那我們在上面這個圖我們是依照產品類別來區分的營收佔比，那在2024年的部分，那個水龍頭的零配件的營收佔比是55%，那組裝件的部分是36%，那其他是9%。那下面這個圖的話是以材質別來區分我們的營收佔比，那2024年的話，我們的新制的零配件有78%，那如果是銅還有其他的零配件的話是22%。那這一頁可以看出來，我們橋村在新制品零配件的營收總額超過7成，那可以凸顯出我們橋村主要專注在新制品的這一塊的領域。一個是從新制品到全方位的解決方案，那爲什麼會提出這個方案主要有個背景，就是說新的原料的成本它是銅的三分之一而已，那還有加上目前全球對於營用水的法規越來越嚴謹了，那新替代銅製品的這個趨勢它也從美國拓展到歐洲還有亞洲的水龍頭的市場。

那我們橋村有幾個利基，第一個就是橋村我們橋村自1990年代就開始投入了新產品的研發與製造，那橋村也專精在新制成的，還有橋村的產品良率穩定，生產週期也快，那橋村還跟全球的知名微裕品牌在新制品解決方案上有一個緊密的合作關係。所以我們展望未來，新它替代銅製品的趨勢是持續增加中的，所以我們希望我們橋村可以成爲全方位的一個解決方案的提供者。這個是一個最佳的解決方案，那因爲現在的水法規越來越嚴謹了，那它也開始尋求最佳的方案，那橋村提出的方案就是以那個新材質結合製品，那在低遷無籤筒，低遷無籤筒的製品相較於一般的銅製品來看的話，它的成本。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶提供的規則，確保不刪除、不改寫、不濃縮任何內容。用戶強調必須保留所有句子，所以我要逐句檢查，確保沒有遺漏或合併。接下來，我會通讀整個逐字稿，理解其內容和結構。看起來這是一個關於公司產品、市場策略和財務報告的演講。內容分爲幾個部分：成本節省、產品設計解決方案、市場覆蓋率、公司目標、製造策略、財務數據等。

我需要將這些內容按邏輯分組，形成自然的段落。例如，關於成本節省的部分可以合併成一段，產品設計解決方案的描述作爲另一段，市場覆蓋率的數據單獨成段，財務數據部分也需要整理成連貫的段落。同時，要注意時間戳的處理，用戶可能希望保留時間戳，但根據示例，似乎不需要在最終輸出中顯示時間戳，所以我會去掉它們。在處理過程中，要確保每個句子的順序不變，只是將相關的句子組合在一起。例如，關於橋村的新材質結合製品的部分，有幾句話描述成本節省，這些應該連在一起。同樣，關於歐美法規和產品結構轉換的部分也需要合併。

另外，財務數據部分有很多年份和數字，需要保持原句的順序，但可能需要調整句子的連接詞，使段落更流暢。例如，將“2024年也四季結束”與後面的財務數據連接起來，可能需要添加適當的過渡詞。還要注意一些可能的排版錯誤，比如“2020是3.68”後面應該是“2021是2.48”，但原文中順序可能顛倒，需要確認是否正確。不過根據用戶要求，不能修改內容，所以保持原樣。最後，檢查是否有重複或冗餘的句子，但根據規則，不能刪除任何內容，所以即使有重複，也必須保留。例如，“然後我們配合一個獨立”和“獨立的彈性水路來一個設計的組裝”可能需要合併成一句，但根據規則，必須保持原句獨立，所以分開處理。

完成初步分段後，我會通讀整個整理後的段落，確保流暢性和邏輯性，同時確認所有原句都被正確保留，沒有遺漏或錯誤。最後，生成最終的段落式逐字稿，符合用戶的所有要求。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿：。大概會增加3%到13%。那橋村的新材質結合製品的部分的話，它會較一般同質品成本大概減少20%到40%。那如果相較於低遷無籤筒的製品來看的話，可以節約成本大概會有23%到53%之間。

這個就是我們新模組產品設計的一個解決方案。那我們就是因應歐美它陸續制定的飲用水的飲用水的法規還有低遷含量的標準，解決方案就是由銅轉新的水龍頭的產品的結構。我們就是用鋅鋅壓住爲金屬外觀造型件，然後我們配合一個獨立獨立的彈性水路來一個設計的組裝，然後讓水不會去接觸到鉛或者是那個鎳的金屬，那可以100%符合飲用水法規還有低遷含量標準的規定。然後兼具着安全捷徑造型又美觀，而且同時產品的整體的成本可以節省超過20%。那這類型的設計在北美市場目前的覆蓋率在廚房水龍頭的部分的覆蓋率有超過八成了，那臉盆的部分的覆蓋率有超過六成。那歐洲市場這類型的產品的覆蓋率不到兩成，那我們預期在五年內這個產品的覆蓋率應該可以超過五成。

那日本市場目前也開始出動這類型的產品的結構的轉換就是同轉型的轉換。那僑村它致力於成爲一個全方位服務的提供者，那我們執行的目標有三項。第一個就是我們會去提升新制品解決方案的市佔率，接下來我們會以新制品來解決方案，我們就是以新制品解決方案爲基礎來跨足主策成品製造的服務，然後最後可以達成客戶可以一站購主的需求。我們估計僑村在廚房位域產業裝飾設備零組件這個市場的市佔率目前不到4%，那我們期望可以未來可以超過10%。然後以下就是我開始介紹一下我們的一些發展的策略。那首先先介紹一下我們製造能力的發展的策略，那以製造能力發展策略來講，我們會從外觀件的零組件延伸擴展到我們的功能組裝功能件的產品的製造。

那我們希望可以專注發展成爲新同新同塑膠的一個零組件產品的一個全方位的服務提供者。那同時我們也希望可以從OEM的零組件的供應商提升到ODM的成品供應商。這是我們的製造能力發展的策略。那接下來我報告一下我們的製程自動化的策略的藍圖。那以製造能力發展策略來講，我們會首先採用單一工站自動化，然後然後接下來結合各單一工站自動化再成爲一個模組工站的自動化，再連接到我們一個產線的自動化。那期望說這個產線可以達成充分可視然後也可以有可追溯性還有透明度，然後讓我們的營運效率可以優化。

然後另外透過整合控制以及資訊可以完成我們需要的任務。那這個是我們組裝能力的發展的里程碑。那在組裝能力發展的方面，我們會有什麼樣的方式去做調出的是以零件製程能力爲基礎，然後我們強化了我們工藝鏈的管理，然後我們由零組件製造能力延伸到組裝成品，然後來培養我們產品的測試能力，然後累積到我們產品的一個上市認證的能力。然後我們會搭配這個結構平臺的開發還有組裝產線的開發來逐步構建各類水龍頭的組裝的功能，包含了臉盆的龍頭廚房的龍頭以及淋浴的龍頭。然後我們就是最後可以就是成爲客戶期望的一個解決方案的提供者。那以下這個是最近五年的營運的績效，營收金額營業利益毛利率以及營業利益率。

那我們2024年也四季結束那跟2023年相當營收持平就有大概兩年度都平均約有75億元。那2024年的銷售產品的組合較佳所以我們毛利率有提升那營業利益是5.07億然後相較於2023年增加了1.68億。那這是最近五年度的美股盈餘2020是虧損的-0.47元那2021是2.48然後2020是3.682023年1.57那去年的字節字節的美股盈餘是2.72元這是低度的水利那可以請各位參閱這是最近五年度的水利表請各位參閱。那接下來是最近五年度的資產負債表然後我們我們如果來看銀行存款銀行借款的部分我們在2021年算是最高點有將近58億那2024年減少到16.7億那我們一直有在做積極的還款固定資產在2022年有大幅的減少主要是我們去出售市政路的辦公室那接下來我們看一下主要的財務指標這個是美股淨值以及負債比率那負債比率的部分有有逐年下降主要是因爲我們有在積極的償還借款那2024年的美股淨值是40元那接下來這個是最近五年度的現金流量表那我們平均在最近2022到2024年這三年平均營業活動大概都有進現金流入16億元左右那2024年是進現金流入12.612.1那這是我們最近幾年的鼓勵的配發狀況請各位參閱。那以上報告那各位有請問有個請問各位有任何問題嗎如果沒有問題的話我們今天的座談會就到此結束然後謝謝各位投資先進遞領我們公司參加投資人座談會謝謝。