<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我會逐句檢查提供的逐字稿，注意每個時間戳和對應的句子。用戶給出的例子中，有些句子之間有明顯的停頓或換行，可能需要根據上下文合併成段落。例如，介紹出席人員的部分可能需要連貫地排列，而財務數據部分可能需要分段處理。

我需要確保每個時間戳對應的句子都被正確放置，並且段落之間的過渡自然。同時，要注意口語化的表達，比如重複或停頓，這些在整理時需要保留，但可能通過適當的標點符號（如逗號、句號）來分隔，使段落更易讀。另外，用戶提到的“逐句切開的逐字稿”可能意味着每個時間戳對應一個獨立的句子，因此我需要將這些句子按照邏輯順序組合成段落，同時保持原句的順序和內容。例如，介紹經營團隊的部分可能需要將多個時間戳的句子合併成一個連貫的段落。在處理過程中，我會特別注意時間戳的連續性，確保沒有遺漏或錯位。如果有句子之間存在明顯的邏輯連接，我會將它們合併，但必須嚴格遵循用戶的要求，不進行任何改寫或刪減。

例如，關於財務數據的部分可能需要分段，但每個數據點應保持原句的結構。最後，我會通讀整個整理後的段落式逐字稿，檢查是否符合用戶的所有要求，確保沒有遺漏任何內容，並且格式正確。同時，確認所有時間戳和句子都正確對應，沒有錯別字或語法錯誤。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿（完整保留所有原始內容，僅調整段落結構）：。各位投資星星大家午安。歡迎參加南地化學工業股份有限公司法人說明會。

首先各位介紹今天代表出席的經營團隊，歡迎會計部黃勝中協理，業務部黃慧瓊經理，以及會計部林靜成客長。那我們今日法說會流程，夏先生對經營成果簡報後再進行QA間交流。那我們先將時間交給林客長。謝謝。

首先由我那個前面表，我們南地跟各位請安。謝謝主辦團隊部辦證件，那也謝謝各位投資法人今天的到來。也謝謝我們南地同事，這麼辛苦的跟我上來開這個法說會。今天冷不多啦，但是不管怎麼樣，我們還是要把這個場破了。了。這主要就是還是公司自己要得分。

我簡單的報，給你們大家報告一下，那個我們南地在去年跟今年第一季的一個情形。去年第，去年整個年度大概可以看到，大概我們的營業有，有一些稍微弧度的上漲，但是整個破例能力並沒有相對的增加。最主要就是整個競爭市場，還是相對的，競爭在整個我們主要產品手套乳膠的供應，供應的部分的話，市場上是有大量的一些供應量出來。所以雖然主原料，我們的主原料丁二一是上漲的幅度蠻大的，但是這一部分要轉嫁到乳膠產品售價的價格上，其實是沒辦法全數轉嫁。所以整個乳膠的價格，因爲市場的競爭是受到壓力，所以也連帶的影響到整個本業部分。雖然有獲利，但是獲利的情況並沒有很影響，最後連帶的是整個稅層的獲利，就僅能維持跟112年大概同樣的一個水平。

大概是這樣子。那你再看今年第一季的話，其實整個營業還是處於在我們的第一檔上面，這邊徘徊震盪，目前的話你還要看到整個利潤出來，也是相當的喫緊。整個，股票大概就是延續去年整年度的一個股票，這樣往走到今年第一季。至於什麼時候會有比較明顯，那個等一下我們業務部的聯合去給你們說一個比較詳細的報告。接下來我就把整個時間交給我們的，那個今天簡報的報告人林科長跟那個王經理。OK 接着開始。

那我們現在就直接，我們就直接針對簡報。我們南地這邊成立在六十那個民國六十八年一月，人數目前兩百七十人，那研發大概佔了十三點七八。我們在八十一年大概八月到十一這邊有掛牌上市，那中間有現金增值有影轉，那目前就是49.21元，這是我們資本的實收。各位可以看到這邊就是我們的品質啊，環境啊，自然衛生都有一些符合ISO的一些規範。我們的轉投資架構是比較單純的，其中在大概民國九十年的時候，我們有透過BVI，然後那個成立大陸鎮江廠，那大陸鎮江廠大概也在九二年九月這邊大概是建廠完成，那持股比例就是一百趴。一百一十三年我們認他的投資收益大概是四點三億，一百一十二年這邊大概也有將近六億，就稍微下滑一點。

那南美特，就是大家很有興趣的南美特，他在八六年七月我們投資，那主要是CBD那些塗料，那在高雄南子持股比例41趴，那我們的任的投資損益，大概一百一十三年大概也是有，大概有二點二億，比一百一十二年一點六億還多。那我們的主要產品，各位可以看到乳膠橡膠大概都將近都四成了，那其他的這邊包含，樂可碩或者是金堅膠，或者是南美特那邊大概是佔了兩成。一百一十三年的產能跟一百一十四年都一樣了，那我們就一百一十三年，我們的林園這邊整年度大概是十四萬五千多噸，那產能利用率這邊大概也將近快六成，那林園廠這邊都是六成，那鎮江大概大概是快將近要有九成這邊，鎮江這邊比較多一點，在一百一十三年。這邊就是我們的一些乳膠的應用，這邊是橡膠，油封油管這些的，這邊就是我們的營運概況。一百一十三年我們的冰銷售大概是一百一十三點六四億，比去年增加大概二十七趴，那其中乳膠，我們剛剛說，我們乳膠其實銷售已經有稍微的稍微的回溫量，但是你市場供給還是有在過剩，那而且我們的售價也有受到一些壓抑，主原料丁熱錫的價格還是上漲，一百一十三年平均，經貨價大概每噸美金大概一千三，將近快一千四，那一百一十二年這邊才大概不到一千，那所以這邊主原料價格上漲也是蠻多的，那年代就會影響，到我們的毛利還有本業獲利。橡膠就是客戶有庫存調整，競爭環境的影響，丁熱錫的主原料上升這邊也是有關係。

那我們的銷售地區別，林遠的乳膠基本上都是外銷，東南亞泰國南西亞斯里蘭卡這邊，林遠的橡膠，內外銷比大概是大概是四比六，日本泰國，但是還是以內銷臺灣爲大宗，正江主要是for大陸整個大陸市場。這邊就是我們的稅後，各位看到說一一二一三這邊就大幅的下滑了，一一三比起一一二這邊還是下滑了大概就六趴，那是在本業，稅後的話大概是下滑了大概是七趴，稅後大概是，今年一百一十三年大概是八點八億左右。這邊就是我們的股率政策，我們面子上今年還是發一塊，一點一是發一塊，是這邊那個股率發放率大概也快將近八十七趴，八十八趴，那我們當然有考慮到各方面，我們暫時目前就是股票股率會先等一下，主要是以現金爲主，我們這十幾年來大概平均股率發放率大概也有將近七成至八成至少，那所以我們還要考量到AIE5的那個稅額，所以目前都還是以現金鼓勵。接下來這邊就我們業務部的黃經理跟各位談一下產業分析跟未來發展。現在我們就產業的分析跟未來的發展稍微跟大家彙報一下。MDR所套終端的需求還是持續的成長，這個成長大概是會跟2024跟2025年的這個發展，手套跟乳膠的產能過剩的狀況應該是建於趨緩，這個會趨緩的原因就是說之前大量投入在這個市場裏面，就是在疫情中間投入的，應該會經過一次的洗盤之後，它會趨向比較緩和該淘汰的，該要走開的東西，所以我持續的那個有分散掉了。

第二個的話就是全球的最大的手套市場應該是美國。

就對於中國所謂的美貿關稅的這個問題，可能促使的那個我們手套這個板塊，這個板塊會有一些的那個波動。那再來就是我們就地緣的政治裏面，對農經濟的這個問題來說，它對於美國的經濟跟全球化的影響，它可能會比較逐年的顯示住，尤其是臺灣這一個區塊，將會挑戰我們南地林園廠這邊的橡膠的業務上的一個方向，跟一個成長的幾率。那最後的話就是說，我們除了僱走我們原始的這些產品，那當然我們還是會持續的產品開發，在公司理念裏面的永續經營，跟有高效率的這一方面去切入的話，應該我們會有新產品這一些概念的東西，會逐一逐一的來發展這樣子。以上是我們南地的簡單的一個簡報，那在場各位投資界的朋友有沒有什麼問題要提問的？那我想先借機應團隊的分享，那我接下來投資先前問題都可以直接開啓前方的麥克風做提問，謝謝。因爲公司狀況也不是很好，其實也沒有什麼大問題，大概就是一個走向大概就是這樣子。

那剛剛講到那個，手套乳膠產能過剩的狀況會漸趨緩的，是這樣子沒錯，但是可能還要在一段時間過去以後，因爲現在可能因爲那個美國對中國加徵關稅的關係，會有二次庫存的問題，那麼手套商那邊會有二次庫存的問題，還要去消耗掉，所以其實是不是真正能夠反映到我們這邊的訂單，可能還要有一段時間。我剛纔問你提到這個二次庫存的問題，可不可以再跟我們比較細部的分享？應該是這樣子的，就2024年，應該是下半年開始，美國川普政府的那個舉措，他針對中國的手套這個部分，他加徵了那個關稅，所以2025年，那個中國的手套製造商，他將會面臨到60%以上的關稅的問題，甚至是到最近的報道是，2026年他會增加到110%以上，所以這一個部分的話，會造成的美國的手套商，他在2024年的下半年，就已經是積極的在補充他這應有的，所謂的中國手套的低價的，進入了美國市場，所以這一塊坦白一點，就我們不得知他到底進了多少，所以這變成是最近的，就是2025年的那個Q1的，整個的手套的需求，它是一個趨緩的動作，所以就被所知道是說，他們手套的付款都是過高的，就變成是又回到了疫情後的，所謂的趨緩的動作，然後這個巨化庫存的歷史又再重演一次，所以我們把它稱爲是，第二次的巨化庫存的一個現象。那這個巨化庫存到底會不會有多久，這個部分我們周邊收到了，所謂的東南亞最大的那些手套廠，他們的回饋他們是還預估，預估就是說他們在2025年的下半年，應該會馬來西亞的手套，會佔美國的市場，會回到80%的一個市佔率這樣子，所以你說巨化庫存這個部分，會大到什麼多久，可能就要看那個，2024年它中國大陸這一塊的，那個手套地價手套，進入了美國有多少的量，這個會一個逐月逐月的，可以看得出來它的走向這樣子。可以嗎？還有其他問題嗎？

另外想請一下剛纔有提到一個部分，就是說我們有看到這兩三年的這個產業，有出現一些整合，那可以根本更細緻的分享一下，目前我們有看到哪一些業者不管是出售啦，或是淘汰產品啦，或是整個關掉的一個諮詢，或者它的一個產票，謝謝。大概一個市場的那個資訊，再請跟大家分享。就美國這個光貌開始打之後，對不對，中國的手套企發出來的一些手套廠，原本他們的擴建，擴建的那個步調，原本都是會在今年或是明年他們就完成，可是因爲這個關稅一打下去的話，看似起來他們是緩和了，甚至是他們已經是轉移目的地，就是所謂的洗產地的這個部分，所以我剛剛有講過就是說，會趨向緩和，還有就是說它的板塊，爲什麼它板塊會競爭的很大，就是說它的板塊會有移動，就是說它可能它的投資地，可能已經是不是東南亞，可能是東西亞，東西亞的話可能就是其他的國家，比如說印尼或者是柬埔寨這些的部分，他們會轉移，所以你說它真真簡簡嘛，原則上是沒有再更大的擴增，它只是一個轉移，轉移目的地方，而已而來運營，其實這也是多年來的爸爸，因爲手套他們是預估都是會年年都會有，有成長的那個空間，這樣子。那有關於乳膠我們同業的這個產能，我們有看到有人退出嗎？謝謝。應該是這樣講是說，他既投入就是不會，退出只是他會減量，就簡單一點，我們最近好了，最近就發現到那個LG在馬來這個廠，因爲坦白點手套的需求減弱，導致了他這個廠的產能，他是現在目前是停止停產的，他由母公司韓國那邊來供應來這一塊，馬太這一塊的需求，所以你說他們纔能有沒有減少是什麼，事實上他們是不會去對外講，他只是減量來供應而已。

問乳膠這一部分，其實我們剛剛那個黃經理，他已經把整個目前過去，還有未來的一個整個方向跟趨勢，他也有大概的整理跟大家報告，那他大概整個主軸都就在這個這邊拿扯，所以現在要怎麼樣，其實都還不是一個很明顯的狀態，那就是真的是隻能且戰且走，那其他部分的話，看是不是還有什麼其他問題，像那有交了，或是我們一些轉投是有沒有其他問題要發問的，或是我們的主原料等等那些，目前有對接下來的走勢，丁樂熙目前的話大概，他在第一季現在是，其實有高檔有稍微往下拉，但是他的也不明顯，那其實都是在，他的幅度不到100塊美金，都還在1300 1400左右，甚至有時候還會稍微再高一點，所以其實丁樂熙在第一季，對我們成本的影響沒有什麼下降的趨勢，那未來的話其實我們目前看整個市場，他現在短時間稍微下來以後，他現在又有稍微上去的趨勢，丁樂熙的價格還是取決於整個石化產業到底好不好，如果你的產業不好的話。

那他丁樂熙畢竟是來自於石化的原生物，他的量相對就會少，那相對少的話，他的價格就會因爲供給量少，他就會有可能有會推波助瀾往上爬，所以這部分的話，目前其實就是在高漲稍微往下滑，ok，還有沒有其他問題，哎，這個講的多，嗯。整個主原料丁樂熙跟我們的比錫金，這兩個主原料佔我們的整個原料成本大概六至七成，所以說其實他是對我們的毛利影響是蠻大的，那如果說他的價格我們不能百分之百把他往售價方面去推的話，所以說，我們整個獲利就會毛利就會大了很低，甚至會達到比較不分別辦法達到那個有，本業有獲利的，狀況，所以其實他是影響蠻大的，好，他影響整個成本就是兩六到七成，可以說很多丁樂熙要來找了死，好，好，好，丁樂熙漲了十趴，你相對去看我們的售價是不是可以調整到五趴支持他，如果沒有完整的忙，毛利就會往下掉個兩三趴，一定跑不掉的，哎，嗯。我們售價部分，剛剛提到我們去年在百分之百的加薪，那可以分享一下在這兩三年整個在跟客戶這邊談價格的，我是跟covid之前有變化嗎，別講他的，當然是一定是有變化，我剛剛也跟大家分享一下中國市場手套市場製造的的那個起起起發起發起來，那中國手套他的，製造商他爲什麼會有那麼的低價的一個一個手套的策略，來自於是他們擁有，啊，這幾年來建立出來的石化，來供應他們，所以這邊的就是說他們是就地取材，再來是有一些，應該是說後面後面有支撐支撐者不像不像我們都是來自於是說我們都是，只有就單方面沒有所謂的比較高的負擔，嗯，就是說啊，政府啦，好國家這樣子，所以呢，你說他的變化是如何，坦白點我們的競爭力是會更大，因爲這些這些他們是可以直接直接反映在中國，我說的中國製造製造手套商他們是可以好不計成本的這反映在這個方面來競爭，所以他們是一個銷價一個競爭的方式去做的，對待的一個是，東南亞這個市場，那我們，南南地的所要的乳膠的那些大廠的手套廠都是坐落是在東南亞，這一些的話我們，我們都會一直一直是在注意中國大陸這一塊的那個他所帶來的，那個手套的變化跟那個談判價格談判的那個那個博弈，這些往往都是，都要做參考的，那確實確實確實中國的製造手套製造商的價格戰好，確實剝奪了那個東南亞的他們的，價格的談判的空間，還可以啦，還有沒有其他問題。如果沒有的話，那你相信我們是不是今天就這樣結束了，好的那如果各位同事有沒有其他的問題的話，那我們今天把所有的事情都復告一段落，我們也非常謝謝金銀同志的分享，謝謝大家。