各位投資先進級媒體大家午安。歡迎參加中華汽車工業部分有限公司線上法說明會。今日代表出席為陳金武副總。現在有請前副總為我們進行簡報。各位媒體先進及我們的投資人大家午安。我是中華汽車陳金武。

現在進行2024年第4季的。人業狀況的法人說明會。首先是有關公司聲明請大家自行參閱。今天的內容裡面。還是有關公司的資訊。會包括了2024年第4季的經營成果。

2025年的營運展望。以及對近期中華在業績方面推動的成果。中華汽車2024年第4季的狀況。

首先是在整個市場的狀況。2024年台灣汽車市場的總銷量是458,000台。和2024年台灣汽車市場的總銷量是458,000台。去年2023年比較是衰退了4%。其中國產車的總銷售台數是237,000台。跟去年同期比的話。

都是衰退的大概是6.2%。在中華本身來講。在經營環境更加的挑戰。但是2024年本公司自主研發全新的J‑Space上市以後。火受市場的肯定。使得本公司在市場衰退的狀況下。

2024年內銷的銷售時機5.2萬台。花款彈工有5.2萬台。和2023年的時機大致相當維持穩定的銷售表現。展現了公司的韌性和競爭力。在財務績效部分。2024年的營業經濟跟去年同期比較起來。

是有衰退的狀況。總算減少了9.21億元。主要是因為基於本公司在長期的競爭力及永續發展的考量上。我們在這一年持續投入資源進行智慧化新的原車的關鍵技術。讓整個研發。而這些技術暫時還沒有立刻變現的情況。

另外轉投資事業受大陸汽車市場的競爭之列。以至於獲利下滑。去年同期。我們有回轉部分新安的防疫錢損失的影響。2024年沒有發生。所以2024年業外的收益。

跟2023年比較則減少了13.47億元。綜上在EPS的部分。2024年的EPS總數是7.34元。和2023年比較起來的。減少了每股的3.02元。如果我們把防疫錢的損失。

這次新的一度排除掉的話。和去年同期則是減少了1.77元。在先進股利的分配的狀況。我們在2024年的結算之後。目前的計劃是每股股利是4.2元。配息率是57.2%。

維持一個穩定的領域。大概在60%上下的配息狀況。如果是用我們最近的股價來比較的話。4.2的現金股率。殖利率大約是5.3%。優於氣球產業的平均值。

在2025年的營運展望的部分。2025年的銷售目標和重要的產品規劃裡面。我們設定全年的銷售目標。提升目標至49,000台。

市場佔有率的領台目標。佔有率目標是設定在10%。8月份我們先行會有一台新的品牌的新車上市。這台車子是全新的自主研發電動商務車ET35。我們希望用這樣的方式。去展現我們在新能源產品方面的布局。

擴大我們在這方面的影響力。另外就是。目前正在進行的三一品牌新車。已經確定的車型裡面。我們正在進行量產的。事先的開發的進度。

依照目前的進度。預計是在年底前能夠完成新車量產。這個是一個新款的小型休旅車。這個量產準備。在明年底前完成的話。可以強化本公司的產品組合。

所以電動物流車計畫裡面。我們剛剛所提到的這台ET35的電動商務車。除了自主在地量產的核心技術。我們也希望利用這樣的一個基礎。打造全新的商務車品牌。能夠展現中華汽車在商務車的市場裡面。

更大的一個影響力。這台車子的品牌是搭載在地化電池組。以及一體式的後軸電驅動系統。最新的採用在地的關鍵系統和零部件。並且推動電動貨車。將在地化自動駕駛。

就是我們自己設計的在地化自動駕駛的。Label II的系統能夠落地量產。這些都是在這幾年。我們中華汽車努力的投資研發出來的一個產品。將會在ET35上能夠展現出它的研發性成果。配合這台車。

我們也配合。融合經濟部的國家計畫輔助的一個研究成果。採用國產關鍵零部件。希望能夠藉由這。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶提供的原始內容，確保理解每個句子的意思和上下文關係。用戶特別強調不能刪除、改寫或濃縮任何內容，所以必須保持原句的完整性。

首先，我會逐句檢查原始內容，注意時間戳和對應的句子。例如，第一句是[609.00-610.00] 我們連續時間連續取得上市會公司、臺灣上市會公司公司的前百分之五的成果。看起來這裏可能有重複或筆誤，比如“連續時間連續”可能需要保持原樣，因爲用戶要求不修改內容。接下來，第二句是[610.00-612.00] 我們連續時間連續取得上市會公司、臺灣上市會公司的前百分之五的成果。這裏重複了類似的句子，可能需要合併或分段處理，但根據用戶要求，必須保留所有句子，所以需要按順序排列。接下來，用戶提到“這一定是連續十年取得這樣的一個榮譽”，然後是關於全臺灣只有八家上市公司獲得這樣的成果。

這裏可能需要將相關句子分組，形成段落。例如，將連續十年的成就和全臺灣八家公司的信息放在一起，形成一個段落。然後是關於2014年12月入選臺灣永續指數成分部，以及臺灣證交所公司治理100指數的成分部。這些信息可能屬於同一主題，可以合併成一個段落。接着是外部EMG評獎部分，包括天下永續公民獎大喜獎和大喜企業組的第二名，這些可以作爲另一個段落。在處理政府部分時，用戶多次提到勞動部的健康勞動永續領航企業選拔，需要確保重複的句子都被保留，並正確分段。

例如，連續三次提到“對於官方的政府部分勞動部取得一個健康勞動永續領航企業選拔”，需要按順序排列，可能形成一個段落。關於碳接漏計劃和SBDI的承諾，用戶提到2024年的計劃和2023年的承諾，這些信息需要按時間順序排列，並形成連貫的段落。此外，用戶提到積極參與國際倡議和內部碳定價，這些可以合併成一個段落。在回答問題部分，用戶討論了第四季度毛利率下降的原因，涉及一次性因素和生產牌數下降，需要將這些信息分段處理。同時，關於新安的稅增效益和未來稅率的說明，也需要保持原句順序，形成段落。最後，用戶提到了幸福守護計劃和捐贈車輛給棒球隊的活動，以及福建分池的財務數據和MG車款毛利率的問題。

這些部分需要分別整理成段落，確保所有信息都被保留，並且邏輯連貫。在整個過程中，我需要確保不遺漏任何句子，同時按照時間順序和主題相關性進行分段。由於用戶要求不刪除、不改寫，所以必須嚴格遵循原始內容的結構和用詞。

此外，注意時間戳的對應，確保每個句子的位置正確無誤。最後，檢查是否有重複或需要合併的句子，但根據用戶指示，即使重複也要保留原樣。完成整理後，再通讀一遍，確認所有內容都已正確分段，沒有遺漏或錯誤。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿（完整保留所有原句，僅調整段落結構）：。--- 我們連續時間連續取得上市會公司、臺灣上市會公司公司的前百分之五的成果。我們連續時間連續取得上市會公司、臺灣上市會公司的前百分之五的成果。

這一定是連續十年取得這樣的一個榮譽。全台灣也只有八家上市公司能夠拿到這樣的一個成果。包括2014年12月我們再度入選台灣永續指數成分部，以及台灣證據交易所公司治理100指數的成分部。在於外部的一些EMG的評獎部分，我們取得天下永續公民獎大喜獎，大喜企業組的製造組的第二名。這個是傳統製造業也只有中華汽車能夠取得這樣的一個成績。包括了連續兩年獲獎獲得天下人才永續獎的大喜企業的前五，這是台灣的汽車業唯一可以取得人才永續獎的一個殊榮。

對於官方的政府部分，勞動部取得一個健康勞動永續領航企業選拔。對於官方的政府部分勞動部取得一個健康勞動永續領航企業選拔。對於官方的政府部分勞動部取得一個健康勞動永續領航企業選拔。我們也獲選為前10%的機油企業。通常是2024年的碳接漏計畫，在我們面進行的一個氣候變遷評級獲得管理等級。這個的話我們是2023年就携手所有的協力廠商，承諾2050年要進入到汽瓶碳台，以及簽署加入SBDI，並於2024年1月通過SBDI的承諾。

我們也積極探討，我們也積極參與國際倡議。除了原先導入的一個內部碳定價以外，也更積極推動剛所提到的這樣子一個碳接漏計畫。OK 這是以上是今天我們有關於我們。OK 那在接下來呢，我們剛提到的這些獲獎以外，今年度我們也首度報名國家永續發展獎，希望能夠我們也今年也順利獲獎，取得113年度的國家永續發展獎。中華汽車在包括了希望能夠和所有的夥伴，來一步步實現企業共好的願景，甚至包括了全民人才推動生物多樣性淨泥訓練等等，都是我們的一個人所主要。那在有關於我們這個獲獎的部分的話呢，我們也希望能夠在今年度我們也首度報名國家永續發展獎。

在有關於和社會活動的部分呢，幸福守護計畫自2016年就開始推出，至今已經捐出了17台的車輛，其中的5台車也正好投入了冰箱的一個小學的哨棒隊。那去年的台灣棒球賽國際賽事拿下了非常好的成績，那中華汽車在這方面也是持續經營，希望能夠持續投入資源來協助球隊解決交通問題，並且持續舉辦中華飛棒的再來陪伴，哨棒選手飛向未來。那在今年的部分，我們幸福17號的話呢，則是捐贈給了花蓮光顧哨棒隊，那也透過球羊青青的引薦，能夠完成這樣的一個活動。以上是今天的我們的說明。那不曉得各位法人代表以及股東大眾，投資大眾以及媒體先進有什麼樣的問題。第四季的一個毛利率減半，那這個原因確實是一次性的因素，最主要就是受到那個在另外政策的影響，對NG的一個生產的牌數有下降，所以導致就是產品的部分利用率不足，所以就造成了一些假工補利，所以農利率就減少了。

然後另外還有一個，就是有問到就是說是不是還有新安的稅增效益，我們目前確實還有新安第三次檢測的一個稅增效益，會原則上我們的做法也是會比較保守文件，我們並不會每季去不列入賬，我們會等到就是一般可能不確許的審作，大概在今年底應該是說，今年底有核定下來的時候，我們才會把稅增效益不列入賬。好，嗯，接下來呢，今年的一個稅率的話，應該會跟我們的24年的個體採訪的那個稅率，其實稅率差不多。媒體先進門，就是對投資投資人呢，很關心的是MG的現況。那我們先說明一下，那MG現在的情況是，HS1.5G已經達到了28以上，目前的銷售呢是正常的生產級品牌。那ZS1.5的話呢，我們在3月份已經取得了搶發組的在地納股列售函，那這個部分，這個部分的話呢，也已經恢復了生產，我們是從這個月開始會開始逐步的恢復生產，那希望呢未來的銷售能夠逐步的提升。那由於這一次的變化影響比較大，所以對於整代無機品牌的銷售目標，我們現在仍然在確認和檢討當中，那希望能夠利用未來的這段時間呢，能夠盡快的在，因為兩個最主力的車型，包括了HS和ZS呢，都已經恢復生產了，希望能夠在這兩個車型的恢復生產後呢，我們逐步的去開始把我們的訂單，能夠盡快的恢復原有的水準。

那另外就是，可能對於整個產業，這可能不是對中華汽車，對整個產業呢，對於關稅這件事情，都是非常重要的事情。那這個部分的話呢，有關於汽車進口關稅調降這件事情呢，其實在整個產業工會裡面，就是汽車工業的工會裡面呢，我們也產業工會也一直在討論這件事情，不斷的和政府在溝通，因為政府的話不是對於單一中華汽車的影響。那如果說今天呢，因為可能有各種不同的情境，包括降稅的可能性，或者是零件關稅，或者是乘車關稅，它的變化可能很多，那這個部分我們會配合政府一起呢，去研擬各種方式的對策，然後我們一起來討論。當然如果說乘車降關稅會出現大幅降低的話呢，對整個產業的影響都會很嚴重，甚至會影響到全臺灣大概汽車產業呢有大概有30萬人的同業人口，那這個部分的話呢，可能都會造成一些影響。那我們希望我們在未來能夠持續的溝通，也能夠希望能夠呢這件事情能夠朝向好的方向來發展。那另外這邊回顧一下，有先進問到福建分池，去年的獲利共識，那這個部分的話，因為我們才發現還沒有公告，因為今天是3月底公告，那我們現在目前就是換句話說，長了之後24年的一個任列福建分池的本應的數字是約是7.7億的台幣。

然後另外也有先進問到就是說MG車款的毛利率是不是會受到國產化的影響而下降，那這個部分確實目前的狀況是這樣，因為整個在電化的一個比例提高，那因為整個規模經濟的關係，所以我們的材料成本其實上漲了很多，那這個部分...。--- （完整保留所有原句，僅依語意與邏輯分段，未刪除、改寫或濃縮任何內容）

就是雖然我們有做了一小部分的一個價格上的一個反應在HR，但其實公司內部為了維持高性價比的一個產品，其實我們公司內部也吸收了非常多的材料上漲的一個成本。那所以我們現在也一氣子積極的在跟我們的供應廠商就是協力強硬的在努力的一些推動一些成本遞減的一些做法，那希望能夠降低這些材料成本的一個增加，然後減少對公司隨意的影響。那現在的MG的一個毛利率的部分是高於公司平均還是低於公司平均？目前看起來的部分，因為本身我們MG產品就是走高性價比，所以本來MG在沒有在電化這件事情發生，它的毛利率本來就比我們的商用車來的便宜。那所以現在的獲利的毛利的狀況的話，就會在稍微更低一些。所以我們也很期待MG是在什麼時候通過產發出的資格？

我們核准盤是在1月份拿到的，這個是在1月份拿到的。那還是有人在問到MG的目標，那我們可以這樣講：因為MG現在各車型在陸續復產當中，復產的過程裡面，它的訂單重新在恢復的過程中，它的接觸人員非常多，所以這個部分我們比較沒有辦法說出來，我們也不太能夠立刻回答，這還在研討中。但是在剛剛所提到的2025年的我們的整個的包括代工的整個提車目標的409萬台裡面，中華汽車本來的策略就是包括了包括了自主研發，在商用車盡量的用自主研發技術的提升的方式來進行，然後在乘用車的部分，採用導入授權車型這樣的一個方向。那2025年的409萬台裡面，有關於自主研發的商用車的部分，大概和用授權車型導入以及代工生產的外品牌車輛就是多品牌車輛這樣的一個構成的情況，大概是各辦的情況。那MG4的部分，因為這個還在跟不斷的在我們的還在進行當中，我們還在和主管單位保持這樣的一個密切的一些溝通和推動，但是時間上因為不是沒有辦法立刻掌握，所以MG4的時間對付量產的時間，這個部分我們現在也沒有辦法很明確的回答。謝謝。

我相信大家也都看到在整個中國大陸的汽車市場裏面，目前的競爭仍然是非常激烈的。2025年預期整個的大陸的汽車市場環境應該是屬於一個來勢會是一個快速變動的不確定的環境，所以它不確定的因素非常多。但是目前我們在FBIC就是福建分區這部分，它仍然在持續的推動零件力強化降低材料成本，而且進行一個經銷通路能力強化的策略，對於各項新車型的開發也正在持續的投資投入，希望能夠利用這樣的方式提升銷售量來確保獲利能力。以2025年的情況來講，目前的計劃和2024年的整個的目標時間目標來講，可能在銷售的數量來講，目前是朝向一個儘可能的儘可能維持維持原有水準的這樣的一個方向來努力。那這個部分應該跟兩段來說：如果是討論到1D35的話，其實大部分的輔助其實在24年第四季都已經入賬了，那再來在2025年的部分的經營的相對就會少很多。那另外的部分所謂的研發輔助，我們也是每年都去申請我們的研發努力稅，那這個部分就是一直持續的會去做申請。

嗯，那這個部分就是一直持續的會去做申請。嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯。有人在詢問J-Space的代交車時間要多久，這一題我們現在很難直接回答，是因爲J-Space現在的車型，因爲J-Space是包括了有Pickup的車型就過車車型和VAM的車型，有不同的車型規格跟顏色，那每一臺車的狀況都不太一樣，那VAM的部分可能很抱歉的會需要等稍微久一點點。那目前的情況下，那目前整個J-Space累計的代交訂單呢，呃，這累計的訂單已經超過了8500張，那這個部分是目前的這樣的一個狀況。那可能在VAM的部分會需要等候的時間會稍微長一點，那具體的話呢，如果消費者有需求需要的話呢，可能要依據不同的車型狀態來向據點來詢問，那確實在香情車的就VAM的部分呢，等候時間會稍微偏長一點。福建24年的銷量是26258臺。

那我們就先講到這裏，我們今天的法事會就先到這裏結束了，謝謝大家，謝謝。好的，今天非常謝謝傅總的時間，那我們今天法事會就先到此告一段落，非常謝謝大家的參與，謝謝。謝謝大家。