好謝謝大家今天的參與。那下一頁。我這邊先簡短介紹一下公司。那三洋工業是臺灣第一家同時生產這個摩托車跟汽車的這個上市公司。那公司成立在1961年，那股票代碼是206。目前我們有2300個員工，那分別專注在這個研發製造，還有銷售這個摩托車，還有沙灘車以及汽車上面。

那我們去年的總營收是656億臺幣，那目前整個的一個市值的部分是16.58億美金。那公司主要有三個廠區，分別在這個臺灣的新竹，以及大陸廈門還有越南。那3D的這個產能分別是新竹和越南大概是30萬輛機車，那新竹廠這一邊同時也是組裝跟生產現代汽車的基地，大概就是2萬臺汽車的產能。那越南大概是12萬輛機車的產能。去年我們整個機車臺灣的機車內銷的市佔率大概是41%，那已經遠遠的超過了第二名的光陽。那目前我們在整個集團的產品組合裏面，大概接近六成的營收是來自機車，那三成九是來自汽車，那還有其他的大概兩到三百分之一是零組件跟其他。

好，那下一頁。公司從2014年吳清源董事長接任進到公司並接任副董以後，就開始了一系列的改革。那目前在整個機車的部分，我們已經重返臺灣機車品牌的第一，OK。那在這個汽車的部分呢，我們除了自己自有品牌SYM的機車以外，我們也有幫其他品牌從事代工。那目前在汽車的部分呢，我們則是完全的從韓國現代進口這個KD件來臺灣組裝跟這個銷售。那目前我們總共有目前我們有三個中長期的目標：第一個是維持我們臺灣機車市佔的第一名；那第二個是我們全球包含臺灣的這個摩托車銷售，那總檯數要突破七十萬臺；那第三呢，就是我們現代的汽車在臺灣的市佔率要往前邁到前四名。

好，下一頁。那有關我們董事長吳清源先生呢，他是在2014年進到公司，那從2017年開始，他擔任公司的董事長跟還有兼任這個總經理，也就是執行長的位置。那在2014年呢，他啓動了三個三年計劃，那在他的一個領導改革之下呢，他就說了，我們的機車市佔率從2014年最低的單月份9%提高到2025年單月份最高的46.9%。好，下一頁。那在董事長的一個的領導之下呢，其實我們做了一些比較可以跟競爭對手一些區別的事情哦。我們在這過去這幾年啊，我們發了一系列的新型環保引擎，那這樣的一個引擎其實相較於我們進廠，它其實更省油排放更少，那馬力更強。

那除了這個部分以外呢，我們其他所有的一個機車的一個零部件，我們都是採用比較先進的電控電子控制系統。那另外一個就是我們在整個對應市場法規的速度是很快的，所以這個也是爲什麼我們可以在過去這幾年迅速的從我們的競爭對手裏面去搶得這些市佔率哦。那除了這個以外，我們也可以看到我們的一個毛利率從2014年大概是13%左右，也大幅上升到2024年的24%以上。好，下一頁。好這邊主要是談我們目前主要的三個循環哦。那首先是現金循環的部分，那這部分我們有幾個重點：首先就是我們持續專注本業，那提升我們本業的營收跟這個利潤率，那長期的這個ROE我們會設定在15%以上。

那除了這個以外，我們也會持續提升三洋SYN機車，還有Hyundai汽車的市佔率，強化我們的品牌形象。那至於能源循環的部分，這部分等會會做進一步的說明，這邊先簡短提一下：我們在能源循環的這個區塊裏面呢，我們也有持續去發展多種的電池技術，那主要原因還是在於電動機車的一個關鍵還是在於它的電池。那所以在這個一個前提之下呢，我們有投資自己的一個鋁電池的技術，那也希望這個鋁電池技術可以是我們三洋未來的另一個營收的製作。那第三個是我們的資產循環，我們持續的活化我們三洋的資產，那我們也將這樣的話，活化的一個收益呢，持續投入在本業，那目前我們設定每一個專案的這個ROI是大於20%。好，接下來我大概提了一下，我們目前在整個摩托車上面，過去這幾年做的幾個比較重要的事情：首先是生產效率的提升，那還有就是我們通路強化，以及我們比較就是整個行銷計劃的一個renewal。那另外就是在我們的機車上面，我們是採用更尖端的設計。

好，那接下來我就一個一個大概跟各位做一個報告跟說明。下一頁。走在提升生產效率的部分呢，其實我們這幾年做一個比較重要的事情，就是我們去整合了車架跟引擎平臺。那過往可能一個車一個機種就一個單獨的一個車架跟引擎，那其實對於我們來講是一個成本的一個無線路，就是不具成本的一個效益。所以我們這幾年我們也把我們的幾個我們的機種的一個引擎還有車架，我們就把它整合成大概三到四個平臺，主要的平臺。那後續的一些新車的部分，我們就是base on這些平臺裏面再去做一些微調，所以這部分也提升了我們整個生產跟這個產品推出的一個順序，這個設施的一個效率。

那除了這個以外，我們也把零件這個零件的部分，售服零件的部分收回來，由公司這一邊去做一個統籌分配跟營運。那成立了這個零件中心以後呢，其實我們也讓我們的售服品質得到了明顯的一個提升，那這個也在我們消費者的一個滿意度裏面呢，可以看得到明顯的一個成績。好。那接下來一個部分是通路的部分。通路的部分，其實我們這幾年除了實體通路以外啊，我們在網路的社羣上面，我們也持續的不斷在做一些這個經營。那我們會透過這些社羣網路去收集各方面的不同意見，不管是品質也好，不管是進場也好，甚至是消費者有沒有一些這個期待是還沒有被滿足的，我們都透過這樣的一個網路平臺，去做一些意見跟資訊的一些收集。

那除了這個虛擬的一個通路以外呢，我們也在全省各地有許多的，大概目前大概是接近經銷加這個專銷，大概接近700多家的這個通路。透過這些實體通路呢，讓消費者可以更容易呢，接觸到我們的產品。那除了這個通路以外呢。

除了持續不斷去增加通路的點以外 我們同一個時間 我們也透過更緊湊的教育訓練 以及更密集的更完整的一個教育訓練 提供這些這個經銷經專銷店的這個技師 有更好的這個修車的技能 可以去服務我們的這個車主 那下一頁在行銷的部分啊 其實我們這幾年走的一個行銷策略 都是比較偏向活潑的 所以我們太像是傳統 就是隻是打打廣告 其實我們這幾年也透過一些結合一些電玩品牌 或者是一些這個知名的一些運動賽事 去做一些曝光還有露出 那這個部分我們其實是希望瞄準 在大概18到35歲這樣的一個客羣 因爲這個客羣呢其實是個人呢 其實是個人呢其實是個人呢 口碑推薦的主要的一個來源 那這個部分呢 其實我們在這幾年的整個一個行銷策略的一個 更活潑多元化之下 我們從我們後端的整個這個市成率也好 或者是這個品牌的忠誠度的一個統計數據來看 其實都有很明顯的一個提升 好那至於在這個車子的設計上面啊 其實剛剛有提到的就是 我們這幾年在整個車架跟引擎平臺的一個整合之下呢 其實我們從以往大概最少要兩年 纔有辦法推出一個新機種 已經大幅縮短到平均18個月以內呢 就可以推出一個新的機型 就是縮短到8個月不好意思 就是從以往大概18到24個月 能夠推出一個新的機種 到目前大概最快的話能夠8個月以內 就可以推出新的機種了 那另外就是在我們的整個一個 就是在我們整個的一個車架 就是車的一個銷售價格上面 因爲其實我們的這幾年車新車的一個設計 還有整個的一個它裏面的內部的零部件 其實都是走比較高質量化的這個方向 所以其實這也是爲什麼我們這幾年 我們的車子的單價可以明顯的高於我們進場的一個原因 那另外就是剛剛有提到就是 我們在對應整個法規的速度上面其實很快的 所以這也是我們在三年前臺灣從這個 車車轉到車車法規的時候 我們是全臺灣第一家能夠推出全系列 符合車車環保法規的這個上市機車大廠 那接下來大概提一下我們的這個電動機車的一個規劃 那其實電動機車我們認爲最關鍵的核心還是在電池 所以這個部分我們並不急着像進場一樣去推出新的機種 我們反而花了比較多時間在尋找最佳的這個battery的solution 那目前我們在電池的記錄上面 我們主要有兩個合作的一個合作的一個方案 那首先是我們自己投資了30億的這個亞福鋁電池 那亞福這個鋁電池其實是亞福除能從工研院計算出來的技術 那經過這幾年的一個調效之後呢 其實目前已經逐步逐步朝向這個量產化的方向去去邁進 那目前我們自己的一個預估應該最快是2025年年底 以後這些參數大概會慢慢的調效完畢 那2026年以後呢纔會有機會去做量產 那這個鋁電池的一個特性呢是在於它能夠承受的溫差範圍其實是很大 它可以從零下負的40度到80幾度的這個適用的這樣的溫差範圍內都可以適用 另外就是因爲它是鋁，鋁並非這個高污染的金屬元素 所以它污染程度是比較低 那另外它的生命週期是比較長 那最重要的是它有快速充放電的這樣的特性 所以它可以快速的去做充放電的情況之下 也就是說未來它的整個充放電站其實可以大幅的減少設置的這個站數 那所以我們目前初步的一個對這個鋁電池的定位是它是用來取代傳統的這個鉛酸電池 那比較適用於在entry level的車款 那另外一個就是它的儲能的應用也是未來的一個很大的一個方向 那另外在跟臺灣中油的一個合作是李三元的電池 那這個電池它特性是能量密度高 那生命週期一樣是比較高的 那它一樣有快速充放電的這個特性 那它就比較適用於在這個高階車款上面 那目前我們跟中油的這個合作的這個車款 已經在臺南這一邊有開始在做一個試運行 那未來我們會持續看整個試運行的狀況 再持續去擴大這個電池適用的機種跟要推出的這個時間點 好那在二輪就是機車外銷的部分 其實我們剛剛一開始有提到我們總共有三個廠 分別是臺灣新竹跟大陸的廈門還有越南 那目前這三個地方都有一些這個外銷的機種 那尤其是廈門廈門是外銷機種的一個主要生產基地 那我們目前橫跨的銷售國家大概有103 103到105個國家左右 那除了我們自有SY的品牌以外 我們也幫這個意大利品牌Lambretta 還有法國的Pugio的品牌做代購 那我們目前自己集團內部的一個願景是希望能夠到2027年 希望能夠全球的機車銷售臺數能夠突破百萬臺 那所以以這樣的一個願景去做換算 接下來我們每年大概會有兩成以上的負荷成長率 這個是機車的部分 好接下來談一下汽車的區塊 那其實汽車的部分呢 我們這幾年最主要的這個核心還是希望能夠擴大 現代汽車在臺灣的一個市佔 那去年2024年 雖然在整個臺灣的整體的一個市場是有很大的負荷成長率 是衰退的 但是其實我們現在汽車還是持續第五年成長 那銷售臺數也來到了22682臺 那去年的市佔率是4.95% 那今年我們儘管整個的一個大環境可能不是那麼的友善 但我目前內部定的一個目標還是希望今年能夠持續往23000到24000的銷售臺數去 那也希望今年的整個市佔可以順利的佔5%以上 那接下來是我們這幾年在汽車這個區塊 我們在臺灣所做的一些這個一些優化 那首先是新車款的不斷推出 那這個部分我們也從原本的這個所謂的轎車轉向了這個休旅車 還有商用車 甚至新能源車都是我們的 這兩三年的重要主力 那除了這個以外我們也持續在優化我們的這個展示間 就是我們的銷售據點 那另外我們也持續去做一些比較活潑的一個行銷策略 好接下來大概 下一頁 接下來大概聊一下我們的一個電動車 就是在電動汽車的一個整個的一個經營方向 那其實韓國在韓國 現在在電動車這個區塊 其實他投入了蠻多的資源跟心力的 那所以目前在整個韓國現代的一個電動車產品線 他其實有純電車也有油電混合車 甚至有氫燃料電池的車他都有 OK那這幾年我們也持續的在臺灣導入剛剛所提到的 其實氫能源車目前是還沒有導入 那除了氫能源車以外 剛剛提到的這個油電混合或者是純電的 其實這幾年我們都有持續不斷在做這個導入 那今年我們也預估會推一款是平價款純電的電車 大概售價是在百萬百萬元以內 那另外我們也會針對高規格的這個EV 去推出這個高規格的這個EV 那大概目前如果沒有意外的話 應該是在第四季會推出這個IONIQ9 這樣的一個高階的這個電動車 好那接下來財務數字的部分 我大概簡短提一下 那鼓勵的部分呢。

**簡報**。我們這幾年大概都維持4%到5%左右的現金殖利率。去年可能或許大家會覺得比較低一點。主要是因爲其實去年的這個EPS你面的其中有一部分是屬於業外的。所以那部分我們集團這邊目前比較定調方向是會把這個業外賺的錢再拿去投資，我們第三隻腳就不動場區塊，所以這一邊我們一個配發的這個比率就沒有那麼高。所以這個殖利率可能就相對就沒有那麼的高。

那麼不然其實我們過往大概都可以維持在5%左右這樣的一個殖利率。那麼下一張表是損益表。那麼其實這邊我們也可以看到過去這幾年我們不管是在毛利率也好，或者就是所謂的三率也好，實際都有一個比較明顯的一個提升。那麼資產負債表部分，因爲這幾年我們的整個營收也是持續不斷在增長。所以其實我們不管是現金也好，或者是我們總資產也好，那得到這一些所謂的不管是什麼營收週期的一個週轉率，或者是ROE ROA，這個部分也都有一些比較明顯的一個改善。以上是今天的整個簡報。