長榮鋼鐵股費有限公司法人說明會會議開始。歡迎各位貴賓例領長榮鋼鐵公司法人說明會。爲大家介紹今日參與的經營團隊。林耿麗董事長。劉邦恩總經理。財務部莊婷婷協力。

首先我們也請林耿麗董事長致辭。謝謝各位投資先進。及法人及各位媒體記者。播放來參加長榮鋼鐵今天的法人說明會。同時也要感謝。改機證券的邀請。

接下來我們就。請。請我們總經理就本公司114年的第一季及未來的展望。跟各位做一個簡報。謝謝。各位投資先進法人代表以及媒體好朋友大家好。

再次歡迎並感謝各位來參加我們今天的法說會。那現在就由我來爲大家做個報告。哈。

首先。這是我們的免責聲明哈請大家參閱。那我我想我今天的報告內容包括下列幾項哈。

首先我會報告我們啊主要的本業也就是啊剛購事業本身營運概況跟產業的一個發展。然後再來會對我們啊轉投資的事業啊就是環保事業的營運概況跟產業發展做個說明。那接下來會報告今年第一季的合併財務概況。那最後會說明永續發展跟綠能政策的哈。那簡報完成後當然會利用一點時間進行Q&A。那首先報告我們剛購事業的營運概況跟產業的發展哈。

那還是要先說明一下哈。我們剛購有兩個廠。那有新銀廠。好跟新竹廠。那新廠佔地大概有58000平。然後新竹廠佔地大概有15000平。

那兩廠的年產呢。差不多一般都應該是有差不多產能大概有16到17萬噸左右哈。那當然這個產能的多寡。其實是。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我需要分析提供的逐字稿片段。看起來這是一個關於公司轉投資事業和營運概況的報告，包含多個子公司的情況，如新榮、水美工程和榮鼎綠能。每個子公司的介紹包括投資佔比、業務範圍、營運數據以及未來展望等部分。

首先，我會逐句檢查每個時間戳對應的句子，確保沒有遺漏或錯誤。例如，開頭部分提到“那總共是15000 019噸 以上的部分是剛購的部分”，這裏可能需要確認數字是否正確，但用戶要求不修改內容，所以直接保留。然後，我需要將這些逐句的內容按照邏輯順序組織成段落。例如，關於新榮的部分，從投資佔比到業務描述，再到營運數據和未來展望，應該連貫地排列在一起。同樣，水美工程和榮鼎綠能的部分也需要類似的處理。需要注意的是，有些句子可能在時間戳上有跳躍，比如在水美工程部分，中間有一段關於新建設施的照片描述，之後又回到營運數據。

這時候要確保這些內容在段落中正確銜接，不打亂原有的順序。另外，用戶提到的“不刪減任何一句話”意味着即使有些句子看起來重複或冗餘，也必須保留。例如，在榮鼎綠能部分，多次提到“鴛鴦消化”的發電量和受電量，這些都需要完整呈現。在處理過程中，還要注意時間戳的對應，確保每個段落的時間範圍正確無誤。例如，榮鼎綠能的營運數據和未來展望分佈在不同的時間戳，需要正確歸類到相應的段落中。最後，檢查整個段落式逐字稿是否流暢，是否符合用戶的要求，沒有遺漏任何內容，並且保持了原有的結構和信息。

確保每個子公司的介紹完整，數據準確，未來展望部分清晰明瞭。完成這些步驟後，再通讀一遍，確認所有句子都已正確排列，沒有遺漏或錯誤，同時保持原文的準確性和完整性。這樣就能生成符合用戶要求的段落式逐字稿了。</think> 【段落式逐字稿】：。那總共是15000 019噸以上的部分是剛購的部分。那再來報告報告子公司轉投資的事業跟營運概況跟產業的一個發展。

那我們轉投資的事業包括第一個新榮，那他本身在中立，那他本身主要處理就是就是家戶垃圾，還有家戶垃圾處理廢棄物之後產生的一個發電，受電的一個收入，那當然他還有一部分是可以自收一部分的垃圾。那這部分的投資佔比我們公司的投資佔比大概72.36%。那第二個轉投資的公司是水美工程，那他主要的業務是處理有害的廢棄物或是醫療的廢棄物，他本身來講在桃園觀音，那我們公司投資的佔比是48.13%。然後最後一個是榮鼎綠能，那榮鼎綠能一樣是在觀音，那他主要一樣是處理桃園的一個家用的廢棄物，還有自收的一般的事業廢棄物，那我們還有他比較特別就是說他也幫忙桃園市政府去處理他的一些廚餘然後銀楊消化然後可以產生電然後再賣給臺電這個收入，那我們的投資佔比是50.06%。那接下報告各公司的一個營運的概況那首先這是新榮的部分。我想這張是新榮第一季跟前三年進場量跟處理量的比較。

我想因爲在前兩年從2022年開始一直到去年，那我們事實上這個新榮都在做整改的工作，所以大家可以看到今年我們第一季的進場量是10745，那處理量是102446噸，這個很明顯都在前兩年的季平均，因爲前兩年都在整改的階段，然後他也比2022年還高，那2022年因爲他設備那個時候比較老舊，我想這個就是我們做整改的目的，他的效能提升了以後他的處理量跟發電量也會提升，那同時他也可以兼顧符合最新的一個環保的一個要求。這張是我們在新榮的今年第一季跟前三年他發電受電量的一個比較，然後一樣的，今年第一季很明顯還是優於前三年的平均，這個還是我剛纔提到的因爲整改之後他整個效能事實上是真的可以看得出他的成長。新榮未來展望，我想重要的他整改完成了，那當然再來就是配合桃園市政府交付的垃圾能夠來做一個正常穩定的一個營運跟運轉，那當然他最未來當然帶剛纔我提到的包括廢棄排放的檢測值，這方面都可以符合日需嚴格的這個環保法規。接下來是水美的部分。那水美在今年第一季來講跟前三年進場跟處理量的一個比較，那今年他第一季他的進場量是6168噸，那處理量是5393噸，那因爲他事實上是今年開始做試運轉，那也做一些測試，那當然在測試完了之後可能要停止一段時間就是等到政府的一些包括說排煙固定污染源的一個一些測定，那目前還在等待他這個書面通知。以下這幾張是我們水美本身在新建的43噸每天43噸的一個新閃現的一個完成的一個照片。

那我想針對水美未來的一個展望當然目前因爲事實上我想我在上一次法稅會又跟各位報告，事實上在有害廢稀物的部分來講國內的競爭越來越激烈，所以他的單價事實上是在往下，他的處理單價是往下降的，那我們之前的策略就是讓他以量來自駕，我們希望說提高他的量來補足這個差額，這個價格不好分，來讓他的獲利能夠持續的一個穩定。那目前剛纔有報告過我想他本身來講他在分兩個他的營運文件申請已經在今年的4月9號合格了，那現在就在等這個桃園市政府環保局的固定污染源的操作許可證的一個審查，那據瞭解是已經審查通過了現在在等待公部門的這個行政流程，應該預估在5月底應該可以拿到，這我想跟各位做一個報告。接下來看榮鼎的部分。我想這是榮鼎今年第一季跟去年因爲他是去年纔開始做一些試運轉，然後這個今年第一季他的熱出力量是59,010噸，然後熱出力量是56,500噸，因爲他畢竟剛開始這個所謂運轉沒多久，所以在比較上來講這個整個基礎可能還是比較薄弱，所以這個我們會長期來關注的觀察他整個後續的一個營運的一個績效。然後這個這張圖表是他本身來講在熱出力跟鴛鴦消化本身的發電量跟受電量，那我想他在第一季的那個受電量是46,174，發電量是52,316噸，然後在鴛鴦的部分那事實上可以看到他第一季他的鴛鴦的發電量事實上是比較少的460 60 460千度而已，然後在受電量是401千度，那這主要是第一季因爲似乎交互給他的廚餘量不足，所以這個第一季的這個所謂的鴛鴦消化的發電量跟受電量都偏少。那在榮鼎綠能未來的展望方面當然目前因爲他事實上當初在BOT案的這個合約行爲裏面本來在2024年跟2025年都是屬於要配合新農整改期間要處理那個桃園市政府的垃圾，那雖然現在新農已經整改完畢可是他畢竟還有一些義務要幫桃園市政府處理一些之前這個累積的一些所謂廢棄物所以這個還是目前還是第一優先，那當然他還是持續自己會收一些量來提高他的所謂的營，在鴛鴦消化的部分。

那當然，也在今年2月3號取得商轉營運的許可，然後這一部分就是配合桃園市政府交互的廚餘量來穩定的處理量能來維持一個收電的收益。我想這一部分本來就是合約的一個義務的一個性質，那就是配合市府交互多少的我們就處理多少。以上是幾家那個環保子公司的一個營運的概況的一個跟產業發展的一個說明。那接下來報告合併的財務概況，這是我們今年第一季跟前三年合併營收跟損益的一個比較。那我想今年的第一季在營收我們是38億8227萬，然後在我們的合併的營業經歷來講是8億5811萬，那在稅後的存益是7億2928萬，那這部分當然合併的營收跟損益那歸屬於母公司的經歷今年是第一季是6億2444萬，然後我們的第一季的EPS是1.49。我想提的是跟各位報告一下我想這個合併營收多大於前三年的季平均，然後今年第一季的EPS是1.49，然後今年第一季的EPS是1.49，可以說是歷年來的一個新高，包括從我們上市所有的數據看起來，第一季事實上1.49算是我們的歷年來的一個新高。

那我們今年第一季跟前三年營收的一個組成，我想針對這部分來講在母公司就是商專鋼鐵部分，我們的第一季我們的營收是29億7189萬，然後我們子公司轉投資的部分是9億1038萬，然後這邊來講在母公司的部分佔比是差不多76.55%，這部分來講我想不管是本業或是環保的營收都大於前三年的季平均，那當然本業的部分還是維持一定的一個比例水準。那今年第一季跟前三年的淨利組成的統計，我們在母公司本身的一個淨利組成大概佔了68.6%，這個表也讓大家參考。那今年第一季跟去年第一季的一個存益比較，我想各項的數據不管是營收、淨利或是稅後存益，包括EPS各項都是增加的。我想剛纔有報告過今年的第一季1.49的EPS是歷年來的最好的一次。那最後報告永續發展跟利能政策方面，然後我們在環境保護的方面來講我們完成了2024年的溫室氣體的盤查，而且取得了第三方的一個認證的機構的查證，那同時我們也完成了和平報表子公司的溫室氣體的盤查的工作，然後我們的三家子公司新榮水美榮鼎這部分都會利用這幾年的時間針對這個所謂的敦請外面的查證機構來做查證，那我們規劃在2027年完成和平報表子公司的一個查證。然後在廢棄物方面我們也跟外面的廠商合作的廠商來執行這個我們所謂的一般剛夠有一個叫前五號的工程機構，然後我們也跟外面的廠商合作的工程機構來製成CLSM就是所謂的低強度的控制材料，這部分已經再利用的一個計劃，那這部分已經進入產品審查，然後我們在友商環境我們推動綠色採購，我們也榮獲了臺南市政府GEO綠色採購企業獎的一個獎項，這個我們應該已經連續得了好幾年了，應該我們還是會持續努力下去。

然後在社會回饋方面來講，我們會落實職業安全的衛生政策，我們希望是達到零值災事故爲目標，然後我們也積極參與了多面向的公益活動，包括支持國內不管是藝文、關懷在地的社區，或是教育或是偏鄉醫療，投入環保方面來實現企業社會的責任。那當然我們爲了維護員工的身心健康，我們持續執行優於法規頻率跟局局的員工健康身體檢查，並且不定期的舉辦一些健康講座，還有教育宣導的部分。那在公司自己方面來講，我們永續發展執行行行我們會定期去向我們的永續委員會跟我們的董事會做報告，然後我們在2024年的永續報告書事實上已經編列完成，那目前在會進行所謂的第三方的機構的一個驗證的過程之後，在會進行所謂的第三方的機構的一個驗證的過程之後，在會進行所謂的第三方的機構的一個驗證的過程之後，正式公佈。那我們也跟國政中心產學合作，而且跟國內其他三家鋼構廠共同來申請所謂的智慧型自動化多層多道焊接方法的一個專利，這個已經在今年的一月份取得了這個所謂的專利覈准的審定。那另外我們在113年第11屆的公司治理評鑑，我們還是一樣在名列在20%以上的公司的執行方法，在名列在20%以上的公司的執行方法，在名列在20%以上的公司的執行方法。那在利用政策方面，我想我們持續會來促進產業多元發展，我們希望達到永續經營，那不管是節能減碳、被器物資源再利用或是促進再生能源發展，這些我們都會做。

那我們在太陽暖光電方面系統除了說之前已經外租的不管是新租廠的1722kW還有新營廠的499.8kW，那我們在去年2024年之前總共完成的制設的是2547.21kW，那這部分來講跟去年的把所有的報告有點不太一樣，差異的0.65比之前多一點點，那個是因爲太陽暖我們在送電最後審覈的時候本身來講審定的量就是這樣子，然後今年我們預計還是會持續來做。

那目前。正在施做160kW的一個太陽能。的一個部分。那以上是我的簡報。謝謝各位。謝謝總經理的簡報。

接下來進行Q&A時間。經營團隊將爲各位貴賓就先前所提之問題做說明。就那個。貴賓提出來的。這個問題。我來說明一下。

那首先這位貴賓所提出來是。請說明預期114年剛購。及環保事業營收。及獲利行行。那有關於這個題目的話我請。我們總經理來做個說明。

謝謝。我想我這邊做個報告。在。113年。就是去年。其實。

我們的吊裝量是123,000多噸。事實上在前年我們預估其實數據是比這個高的。但是因爲我們這個行業。本身講會涉及到。業主本身他本身的設變。或是說工地土木缺工的一個影響。

他的共進。會往後延。所以我們後來去年才完成的123,000多噸。那。相當於下岸者很多都遞延到今年來。那。

就目前來看的話我們依照現在在手的訂單剛纔有跟各位報告過。包括應該有23萬。5000多噸。那這部分來講。今年。114年的出貨量應該可以維持一定的水準。

目前來看。應該是絕對比去年還高才對。那當然實際上還是要看。業主的營造工進會不會有什麼大變化。預估在114年剛購需求。看起來是穩定的。

那當然。我想。資金成本有可能會受到。

然後事實上來講我在上一次法稅會我有報告過，事實上以往一般剛購的毛利率大概都是7到10幾，11%吧頂多。那事實上這幾年因爲中美貿易，還有我們一直講的疫情轟厲，其實產生一個很意外的結果就是這幾年剛購這麼好，這幾年我們毛利率那麼高。那我三次也抵了你要說這能維持多久，我相信這個還是要看後面整個經濟的一個狀況，我想市場經濟景氣好不好，或是現在政府所謂的房市政策會不會引引到整個房市推案，這個當然我們會持續來做一個觀察。那當然希望我們會希望說能夠一直維持的高毛利時代，然後就算沒有那我們會慎選訂單，維持我們一定的一個獲利。那至於你問我說是不是可以一直維這麼高我剛纔提到我覺得我個人是一直希望但是我覺得應該很難，但是我們會透過我們各種管理去把公司的獲利維持一定的一個穩定，以上。114年度認列的現金股利收入會較去年增加多少？

那有關於這個題目我請我們莊學立來做個說明。目前各轉投資公司已經公佈預計分配的現金股利來估算，114年度我們可以收到的股利收入呢於新臺幣10億元，比去年同期增加新臺幣5億元左右謝謝。114年度我們可以收到的現金股利來估算，114年度我們可以收到的現金股利來估算。問題是請說明美國近期的這個關稅政策對公司及產業的影響及因應對策。有關於這個題目我請我們從進來做個說明，謝謝。我想現在大家最擔心的就是對等關稅的一個不確定性，事實上長期來看如果說對等關稅決定的時候may be我想很多東西會回覆常態，因爲我想人生活畢竟經濟活動事實上是會一直走下去的。

那我想我先說明不管是我們的剛購本業或是我們轉投資的環保事業，這個都是屬於內需型的產業，那我想關稅不會直接打到我們，跟我們也沒有直接的一個關係。那當然這個整體對我們的影響長期會怎麼講，其實真的現在還看不出來。然後事實上我剛纔提到的一個疫情紅利，事實上在疫情剛開始發生的時候大家都還蠻擔心我們會不會受疫情影響讓我們本身獲利降低，結果後來不是啊，反而是提高了，所以未來會不會搞不好弄出一個關稅的紅利這個我們是不知道。但是我想這個長期他對經濟的一個影響我們能做的就是持續觀察，然後隨時去應變。那當然事實上來講當然我們也考慮過這個事實上這個關稅等關稅一出來沒比影響到整個所謂的景氣會產生大變化，那我想景氣如果往下走，那事實上大家命令的都是一樣的問題，我認爲說如果百業蕭條我們也沒辦法獨善其身，但是我相信這個應該不會發生應該大家都會有智慧的去面對這些問題。事實上大家也知道現在我想美國他的對等關稅的政策也是在那邊因應大家的這個狀況可能會去做一些調整，事實上這個對他美國也不一定有利的，那這是我們的一個看法，以上報告。

是水美在市場上的主要競爭對手對水美的影響有多少？那如何因應？那有關這個題目我請我們莊雪莉來做個說明。現在事業廢棄物的去化爲了符合那個循環經濟的政策，所以都優先以提升那個再利用率爲目標，然後所以導致廢棄物分化的量體有降低，而且呢在同業處理場競爭之下呢價格也有一些下跌的情況。那水美呢對於廢棄物的處理能力還有經驗，那另外還有那個收受的種類範圍在市場上仍有一定的競爭力，所以而且我們那個增建的新產線也會在今年上半年取得證照正式上轉，然後可以提升水美的處理廢棄物的量能。然後另外水美會依據環境跟他的政策繼續的發展，維繫既有的客戶，那也會努力的積極開發新客戶然後調整那個適度的調整價格然後運用專業的能力來提升獲利，以上說明謝謝。

提示目前臺灣各地的文化乳肌新聞經濟的案件陸續招標，請一下公司會參與嗎？那關於這一點的話我簡單來做個說明。當然我們在生活廢棄物跟有害廢棄物方面，那我們已經大概累計一二十年的一個經驗，所以對這方面的話我們已經有非常多的一個經驗。那現在因爲國內的話我現在不管是北中南，這個文化乳都大概戒滿20年，所以現在從陸續可能從臺中，從臺南開始，臺南高雄臺中，可能南投臺北這邊都陸續政府不管會推出這些BOT的案子做ROT的案子，那當然我們公司的話就是說不管是我們單獨跟這些顧問公司來合作去投標，或是跟其他的這個大家同業共同來投標，那最主要我們是看這整個我們對於必須對所有的股東要一個交代就是說他的整個投報率的狀況。

是什麼樣。所以假如有這個機會的话，我想我們都會去參與。當然有這個結論的话，也會跟各位來做個報告。那再來是循環經濟的部分。循環經濟的部分當然，像我們龍頂，其實他有一个生死能的中心。最主要是在處理，那循環經濟方面當然，涵蓋的範圍非常的廣。

可能就是說像，這些所有的這些，動物的排泄物，好像豬啦，或雞啦，或是牛各方面，他的排泄物。那再來就是當然，主要就是一些廚餘。那最主要這個部分的话，當然目前，大致上，都是利用這個，電氧發電，來做一個處理。那這方面因為是比較險惡的措施，所以這方面可能就是，必須要由政府，來做一個公開的，一个说明會，讓所有的，民眾能够了解，政府的用心，就是說希望他們，這些廢棄物，不要去，污染到，整個不管是，河川啊或是，農地這方面。那這方面當然我們已经，有過一段，時間的這個研究，所以我們本身有一个團隊。那現在當然最主要，成我刚才講的，最主要就是說這個，整個一个投報率。

當然現在初期，可能會有個標案出來，但是，我們認為投報率比較低，可能我們那个案子就不會去投。那另外的话，當然就是關於這些，果樹，或是這些稻乾，甚至我們在國外，我們也跟日本，在討論這些，就是說棕櫚樹老舊的，他來做木顆粒，這就飛銷到，日本方面。所以關於這些整個一个循環經濟方面，我們都有在研究，所以等到就是說，確實已经成熟這個投報率也不錯，那我們也得標了，可能，就會跟各位來做一個報告。這是針對以上這個題目，我做一个，簡單的说明。那所有就是各位，提出来問題我們都已经，做個说明。那我們今天的说明會，可能就到這邊，謝謝大家。

長榮鋼鐵本人说明會到此结束，非常感謝各位規賓，麗玲指導，敬祝各位貴賓身體健康，萬事如意，謝謝各位。