歡迎各位投資先進參加範德永業線上法人說明會。今天很榮幸邀請到紀千田財務長參加本次線上法說會。現在正式開始今天的議程，我們就請紀千田財務長來介紹一下，就公司營運及財務狀況等內容爲各位做報告。歡迎財務長。好謝謝。那我們首先謝謝羣一景點證券，邀請範德永業汽車來參加法人說明會，那我們也謝謝各位投資先進播控來聆聽。

那以下就是我的簡報開始。那我們一樣，我們這一次我們會從直接公司簡介部分，我們就不再說明，那直接從營運績效這一塊開始說明。營運績效來講，那我們先簡單的報告一下，我們去剛發佈的2024年度的財報的BS，那在BS的部分，那我們的資產總額是231億，那負債總額是98億，那權益總額就是133億，那每股淨值大概就是一百六十四點七二元。以簡單的財務比例來講，不再比大概就是還是蠻穩定，在42.4%左右，流動比大概是190.8個percent，所以在整個財務結構上面算是蠻穩健的。那在損益表的部分，那2024年大概簡單的結果就是EPS23.93，23.93，跟就是是範德約汽車成立以來的一個歷史新高，那跟去年2023年的22.17來講大概成長8個percent，那2023的22.17也是創了當時的新高，所以範德約汽車是連續兩年的一個獲利，是創了一個歷史的新高。那我們從營業收入來講，營業收入從跟2023年比從508億到2012億，成長到576億，成長68億，成長了13.35個percent。

那成長主要原因主要來自於新車銷售，我們新車銷售大概成長了13.6個percent，那新車銷售裏面我們主要銷售品牌VMW，它的銷售量因爲今年的在2024年VMW的一個電動車銷售成績算是蠻亮眼的，所以銷售量大幅增加大概80%左右，所以整體的VMW的一個銷售量較2023年我們大概成長了20%。那寶石傑來講，寶石傑的一個銷售量並沒有大幅成長，大概成長在3%左右，但是寶石傑的產品組合裏面因爲跑車包含911，包含718，然後它跑車交車的比例比較高一點，所以整體的寶石傑的一個車價，平均車價大概成長了14個percent，所以這兩個因素帶動，所以我們的一個營收大幅成長13.35個percent。那至於後續的一個新車中古車跟售後的維修保養各項收入，我會在後面再做介紹。那毛利率會從11.6個percent下降到11.11個percent，那下降的主要原因是因爲高毛利的售後維修保養，相較於新車的一個成長率是比較低的，售後的維修保養是穩健的大概在3.8個percent左右的一個成長，那新車剛纔跟剛纔報告過了大概成長率大概在13.6個percent，在產品組合的一個影響之下，所以毛利率會從11.6個percent下降到11.11個percent。那在營業利潤率方面因爲我們的費用率會從2023的7.33個percent下降到7.09個percent，所以整個營業利潤率會大概就是從4.31個percent下降到4.06個percent，那淨利率會從3.5個percent下降到3.36個percent，那美股盈餘會從22.17成長到23.93，這是損益表的部分。我們來看一下那個我們的一個各項營業項目的一個營收的變化情形，藍色的部分是新車的部分，新車的部分從2023的433.5億成長到492.62億，所以成長是13.6個percent。

那灰色的部分是中古車，中古車從26.80億成長到33.79億，那成長25.9個percent，那其實是三項業務裏面成長最高的。那售後的維修保養從48.15億成長到49.9億，維持穩定的成長大概3.8個percent。所以整體的一個營業收入會從508億成長到576億，成長是3.4個percent。那售後維修保養的部分因爲會從9.47個percent下降到8.67個percent，那售前的汽車銷售會從90.53個percent成長到91.33個percent，這也是爲什麼我們剛纔有報告過說因爲產品組合的緣故，所以我們的毛利率有較前一個年度下降。再來看一下我們各季度的一個營業收入情形，那重點有兩個：第一個2024的每一個季度都高於2023的每一個季度；那第二個其實在我們整個四季裏面，第二季是我們的一個銷售成績的一個銷售的旺季。爲什麼呢？

因爲第二季是新車正年式新車，所謂正年式新車就是在當年度生產的，所以當年度生產比如說今年2025年1月生產的，1月以後生產的新車到港時，現在就落在3月或3月以後，所以主要是落在第二季，所以第二季會是一個交車的一個旺季。所以我們在去年第二季裏面單季營收157.49億，這個也是一個歷史新高。那第四季去年第四季140.86億，那明顯高於2023年的第四季，因爲2023年第四季大概總帶有一個調節交車的機制，那2024第四季目前是並沒有去做進行調節的動作，所以2020的第四季的一個收入是屬於比較正常的，所以各季度來講都優於2023的每一個季度。再來就是毛利率的一個變化情形，那我們在這邊直接跟各位投資先進報告，那我們的毛利率分兩大塊：一塊是售前，一塊是售後，我在這邊直接報告。2023的一個售前的一個毛利率是7.81%，那2024是7.72%，是小幅下滑0.09%。那售後維修保養的毛利率在2023是47.8%，到2024是46.75%，也是小幅下滑一點點，所以再加上產品組合的一個因素，所以毛利率會從11.6下降到11.11。

好再來就是股利分派情形，那3月12號剛董事會決議通過分配2024年的一個股息，美股派發分配是8.5的現金股利，那配息率是77.3%，那跟2023的81.2比稍微小幅下滑，那主要原因是考量到我們目前手上有兩個重大的一個建設案，資本支出案在進行，一個是泛德臺北的40，臺北40科學研區的一個新的一個展示中心在進行。

那另外一個是BMW臺中在中青路也有一個展間在工程在進行，那考量未來的一個資金需求，所以在2024年的一個配息率小下降到7.3，那美股股率是18.5。那我們來看那個我們的各項業務的一個未來展望，那以汽車銷售來講這個最近五年度的臺灣汽車市場的一個掛牌情形，那在21、22大概就是受到俄烏戰爭然後再加上確測的一個影響所以2021跟2022，2021是44.9萬輛，22就下降到42.9萬輛，那2023那一個缺車的一個因素逐漸消退以後所以它的數量成長到47.7萬輛，那2024因爲缺車的紅利逐漸消退所以2024小幅下滑到45.8萬輛。那我們怎麼去看2025臺灣的一個汽車銷售市場，那2025呢第一個在主機處發佈的一個經濟成長率是3.14個percent，所以臺灣的一個經濟基本上還是爲場維持一定的一個動能所以消費市場還是算是活絡的，那怎麼去預估臺灣的一個消費市場其實臺灣的汽車消費市場長久以來除了22是屬於一個缺車情況之下，其實大概整個整體的一個平均如果把2022、2023這兩個加起來平均就是45萬輛，加2024也是45萬多輛，所以我們預估在2025應該還是落在45萬輛左右，那但是就是要看目前的一個國際的一個經濟情勢比如說一個關稅那個川政府的一個關稅政策對臺灣的一個經濟的影響這是一個變數，不然我們認爲以臺灣的一個汽車銷售市場算是蠻穩定的應該是可以維持在45萬輛上下。那以今年12月來講，12月的一個總掛牌數是62579，62579輛其實跟去年的同期大概衰退了12%，那衰退的原因是什麼呢？第一個是在國產車進口車其實是大概持平，大概小幅衰退2%，國產車大概衰退了接近兩成，那國產車接近兩成主要還是受到去年的一個發佈的國產車進口零件自治率的一個規定，所以受影響的品牌包含了MG包含了韓國的現代汽車，因爲他們的一個自治率一直還沒達到標準，所以交車的數量其實跟去年的12月比其實落差蠻大，造成國產車的部分大概衰退了接近兩成，那後續應該是說等他們的一個零件認證通過以後這個數量應該可以慢慢補起來，所以這是我們對今年一個臺灣汽車市場的一個銷售的一個看法。那翻轉元汽車賣的主要是BMW MINI跟保時捷，它是歸類在進口車市場裏面的另外一塊叫做豪華進口車市場，那豪華進口車市場在2023的一個銷售量是10.9萬，整個臺灣市場的銷售量是10.96萬輛，那2024是11.2萬輛，所以雖然在2024的一個進口車是衰退的但是在豪華進口車方面還是持續成長2.7個percent。

那以我們的兩大銷售品牌的主力這個在尖鋰站的一個掛牌數的一個統計資料，BMW在2023的掛牌數是1.77萬輛，到2024是2.03萬輛，成長比例是14.8個percent，那保時捷是從5627輛小幅成長到5804輛，成長率是3.1個percent，這兩個品牌都是成長的，那這是尖鋰站的一個掛牌數。那當然下面要介紹就是說我們目前的一個一個銷售汽車銷售產品的主力，那這邊寫的2023年度發表的重點車款，因爲我們賣的叫做進口車，所以很多車發表跟銷售會有存在三個月到六個月的落差，所以2023發表的下半年發表的這些車款主要就是2024的銷售主力，所以在BMW裏面2023發表的幾款重要車款，第一個就是入門的掀背休旅車X1跟入門的一個一個電動車IX1，這兩個在去年在臺灣市場都是熱賣的，所以也帶動業績的一個成長。那以保時捷方面來講保時捷的一個主力休旅車在2023年底也是凱豔也進行了大改款，那2024來講也帶動了保時捷的一個銷售，那另外一個mini，mini主要的車款是它的一個主力休旅車countryman，那也是在2023年底發表，在2024正式銷售，所以這個countryman也帶動了一個mini的一個銷售業績。那再來就是2024也發表了幾款重要的車款，這些也是在2024年下半年度陸續上市的車款，那主要最重要的車款包含了VMW的一個一個跑旅車X2，這一款車其實在市場上來講熱度非常的高，到現在這一款車可能都還要再排隊，那另外一個保時捷裏面也發表了一個全新的一個911，那mini呢也全新發表了它的一個入門的單門掀背車mini cooper的部分，所以這些車也帶動了2024下半年的一個業績成長。再來2024發表的車款，這就是我們2025上半年的一個重點車款，那其中最重要的像VMW有兩款車，第一款是入門的E型E系列掀背房車，這是一個入門車，入門級距的車它的一個售價是大概在一百七百八十萬左右，所以這個這個銷售量其實銷售情況是蠻熱的，那另外一個就是VMW的一個主力休旅車X3的一個全新大改款，那這個車呢在去年12月發表，那今年1月開始會陸續交車，當然大量可能會在第二季，那第一季通常量就是比較少，因爲正年式的還沒到，它會陸續交車，那這一款車呢總代理手上的訂單在排隊訂單目前大概有1300張以上，所以這一款在市場上的一個銷售熱度是非常強的，那這個也會帶動我們今年的一個業績的成長。那VMW的車呢它是一款車是在今年開始的一個業績的成長，那VMW還有一些主力的一個房車，三系列進行了一個改款，還有一個四系列的4GC。

這些大概都會帶動 VMW 的一個銷售成長。那 2025 年第一季目前還有兩個車款在發表，一個是二系列的 Coupe 雙門跑車，那另外一個就是 iX1 的一個純電運動休旅車。那其實 iX1 在之前就發表過了，但是它以前的規格是雙馬達四驅售價，標準售價在 220、228 萬左右。那至於這一款的 iX1 的 eDrive20，這個是變成是單馬達、前驅車，那它的售價會降到 199 萬，也就是它在入門 200 萬以下的一個入門款。那它的一個續航里程會較原本的 301，續航里程會多了 8 個 percent。我們預期這一臺發表以後應該會對 VMW 的一個電動車一個銷售量是相當有幫助，這個也是我們今年蠻看重的一臺車款。

那大概在上個禮拜，總代理有進行一個正式發表。那是在汽車銷售的部分，那我們再來看一下電動車的部分。這邊是臺灣的一個電動車市場的一個掛牌數，那在 2023 的臺灣電動車市場總掛牌數是 24778 臺，到了 2024 成長到 38000、2034 臺，那成長率大概是 50%。那佔整個總體市場的一個數量也從 5.2 個 percent 成長到 8.3 個 percent。那豪華在我們翻轉爲汽車經營的一個豪華汽車的一個電動車掛牌情形，在 2023 年的一個掛牌數是整體的一個豪華汽車市場裏面電動車掛牌數是 1 萬 2 千萬臺幣、1 萬 9998 臺，到 2024 年成長到 2 萬 5911 臺，成長率大概是 30%。那在整個 2 萬 5911 臺裏面，我們在右邊有一個圓餅圖，那就是表示是豪華品牌的一個市佔率。

當然以國內的電動車市場來講龍頭一定是 Tesla，那 Tesla 裏面在去年大概賣了 1 萬 5277 臺，佔整個汽車市場的大概電動車的 59% 接近六成。那剩下 1 萬臺左右，剩下 1 萬臺就所有的左右的豪華車品牌下去刮均分。那 BMW 來講，BMW 在剩下的 1 萬臺裏面大概賣了 6000、8000 臺左右，市佔率大概是 24.61。那賓士來講我們的競品、我們的競爭品牌，賓士大概佔了 9.38%，也就是說 BMW 在去年來講賣贏了賓士大概一倍以上。那保時捷來講因爲他已經到了一個去年來講只有一個電動車產品叫 Taycan 而且已經到了產品的末端，所以他的銷售的一個百分比市佔百分比只有 2.29%。那 mini 只有一臺 countryman 的電動車而且是在下半年纔開始掛牌，所以他的一個市佔率是 1.6%。

再來我們看一下我們的品牌的一個銷售數量電動車。那 BMW 來講在 2023 賣電動車是賣了 3407 臺，那到了 2024 來講成長到 6367 臺，成長率大概是高達 86.9%。所以也就是說 BMW 這個品牌在去年在電動車市場有好幾個電動車款是熱賣的，帶動的銷量成長八成以上。那電動車的一個 BMW 的電動車是電動車佔整個 BMW 銷量的百分比來到 32%，遠高於我們剛纔講的全電動車市場掛牌大概就是 8.3%，那 BMW 這個品牌是來到了 32%。那保時捷從 877 臺，2023 年賣 877 臺，到 2024 年降到 592 臺，因爲 Taycan 已經到了產品末段。但是保時捷後續在去年年底也有發表了新車 Taycan 的一個全新開款的一個 Taycan 2，也在今年上市。

那保時捷在去年年底也發表了主力的一個休旅車 Makang 的電動車款，就是 Makang 的純電車，那也在今年 1 月開始掛牌上市，而且銷售成績還算蠻理想的，那會帶動今年保時捷的一個電動車的一個銷售比例。那這邊是 BMW 的一個電動車目前的一個銷售陣容，那其中包含了 XY 包含了 BMW 的 IX，這兩臺其實都入榜了去年臺灣電動車銷售比例，這兩臺其實都入榜了去年臺灣電動車銷售比例，這兩臺其實都入榜了去年臺灣電動車銷售比例，這兩臺其實都入榜了去年臺灣電動車銷售比例，而這兩臺其實在去年的賣得都非常的好，而這兩臺其實在去年的賣得都非常的好，而這兩臺其實在去年的賣得都非常的好，而這兩臺其實在去年的賣得都非常的好，而這兩臺其實在去年的賣得都非常的好。那 2024 BMW 有發表了剛剛有介紹發表了郵車 X2 的一個大改款，那也順便順帶發表了 IX2 電動車的一個大改款。那這一臺車的一個銷售熱度其實是比郵車更熱，收單情況比郵車更好，那這一臺車也目前還是要排隊。那這一臺車 iX2 因爲外型跟價格跟續航力其實整個表現都非常的好，那這一臺車也入榜了前十大一個產品就是電動車的一個銷售排行榜裏面。也就是說 BMW 在去年一個電動車的前十大車款裏面入圍了三個，三個車款在前十大里麪包含了 iX1、包含了 iX2，還有包含了 iX 這三個產品在裡面。

那保時捷呢，原本它的一個產品叫 Taycan，就是也算是臺灣第一臺的純電的一個跑車 Taycan，那因爲它到了產品末端，所以總代理在去年底發表了 Taycan 2。那另外一個也報告了在足休旅車的部分，Macon 也推出了一個全純電車款叫 Macon，Macon 4 的部分，那這一臺其實接單情況也還不錯，那 1、2 月的一個交車數也蠻理想的，那帶動 BMW 其實在前兩個月的一個銷售數量跟去年、跟去年一二月來比有了大概二十幾個 % 的成長。那 mini 的部分，mini 主力休旅車是 countryman。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，將其從逐句切開的格式轉換爲段落式。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我需要分析提供的逐字稿片段。每個條目都有時間戳和對應的句子。我的任務是將這些句子按照邏輯順序組合成段落，同時保持原句的順序和內容。

這可能涉及到識別哪些句子屬於同一主題或同一段落，然後將它們合併。首先，我會通讀所有句子，瞭解整體內容。看起來這段逐字稿主要討論班德雲汽車在2024年的銷售表現、中古車市場的情況、售後維修保養業務，以及資本支出計劃。每個部分可能需要單獨成段。例如，開頭部分提到純電動車的市場表現，接着是銷售品牌BMW MINI和保時捷的電車產品。然後轉向中古車市場的數據，包括銷售數量和增長情況。

之後討論中古車市場的未來預期，以及售後維修保養的業績和預期。最後是關於資本支出計劃的詳細說明，包括新展間的建設情況和預算。在處理過程中，我需要確保每個段落內的句子連貫，並且邏輯上屬於同一主題。例如，關於中古車市場的部分，從2024年的數據到2025年的預期，應該合併成一個段落。同樣，資本支出計劃涉及多個項目，需要分段落處理，但每個項目內部可能需要合併相關句子。需要注意的是，有些句子可能在時間戳上有間隔，但內容上是連續的，應該合併。

例如，關於四科展間的建設，從開工時間到預算、整合現有網點、搬遷計劃等，應該放在同一段落中。同時，要檢查是否有重複或需要調整順序的地方。例如，用戶提到“那再來看一下臺灣的一個中古車市場”，接下來的句子都是關於中古車市場的數據，應該合併成一個段落。同樣，售後維修保養部分的數據和預期也需要合併。在處理過程中，還要注意保持原句的順序，不能打亂時間戳的順序。例如，資本支出計劃中的兩個項目，VMW班德臺中和班德臺北四科，應該分別處理，每個項目作爲一個段落或子段落。

最後，確保沒有遺漏任何句子，並且每個段落之間有適當的過渡。例如，在討論完中古車市場後，自然過渡到售後維修保養業務，再進入資本支出計劃，這樣整個報告的結構會更清晰。完成初步分段後，我會再次通讀整個段落式逐字稿，檢查是否符合用戶的要求：沒有刪除任何內容，保持原句順序，段落之間邏輯連貫。如果有任何疑問，可能需要進一步調整，但必須確保不改變原意或結構。總結來說，這個過程需要細緻的閱讀、邏輯分析和結構重組，同時嚴格遵守用戶不刪減、不改寫的要求。確保最終輸出的段落式逐字稿既符合格式要求，又保持了原始內容的完整性和準確性。

</think> 【段落式逐字稿】：。那它也相對發表了。一款純電的純電車。那這一款在市場上的一個表現也還不錯。那這個就是我們目前銷售的。銷售品牌BMW MINI跟保時捷的一個。

電車的一個銷售產品。那再來看一下台灣的一個中古車市場。台灣的中古車市場在2024來講。跟2023比大概成長了0.5%。銷售數量從41.2萬輛成長到41.5萬輛。那下面柱狀的部分是。

我們銷售品牌BMW MINI跟保時捷的一個。在中古車市場的一個掛牌數。那以我們這三個品牌的掛牌數來講。2024也是維護成長0.6%。那剛才有跟大家報告過。飯等元氣車在2024的一個中古車的一個。

銷售成績是成長了25%。那跟整個。銷售中古車市場來講。表現算是相當的亮眼。那主要是因為這個第一個是中古車。這個部門是最近幾年成立。

所以它還是屬於一個上升階段。那再加上我們對於一個組織。去慢慢去健全那個組織的一個人員配置跟發展。所以整個在去年大概得到一個算是蠻不錯的成果。所以整個營收成長了25%。那我們怎麼看中古車市場。

我們認為在2025年的一個中古車市場。因為整個新車市場在2025來講。我們預期新車的一個競爭會比較激烈一點。因為各個品牌目前都不缺車了。所以競爭態勢會比較強烈。雖然雖然是一個很激烈一點。

連帶會影響到中古車的一個銷售。所以我們認為今年的中古車市場。班德雲汽車還是會很努力去經營這一塊。但是成長率並沒有辦法像2024年這樣成長率這麼高。

再來看一下我們售後維修保養。售後維修保養。來講班德雲汽車在2024的一個售後維修保養成績是成長3.8%。那我們認為說以目前流通在外車口數來講。VMW是成長4.7%。保時捷持續成長1.1%的情況之下。

我們認為這個業務。售後的一個維修保養業務在今年來講。應該還是可以維持大概3-4%的一個穩定成長。那再來就是班德雲汽車的一個資本支出計畫。那在2020跟2023我們有兩個新的展間落成。包含VMW 班德高雄跟保時捷的雲汽車台中。

那這兩個展間落成以後對我們的一個銷售業績其實是。是有幫助。所以班德雲汽車在最近這幾年的業績是逐年增加。獲利也是逐年增加。那我們目前經過董事會核准的一個資本支出計畫有兩個。一個是VMW 班德台中。

那這一塊地是我們班德雲汽車去購買的土地。董事會核定的一個資本支出的一個總預算金額是13億元。那在2023年11月。開工。那預計在2026。那也就是說在明年第二季到第三季中間預計就可以開始試營運。

對我們的一個營收也會有助益。那另外一個核定的資本支出計畫是VMW的。班德台北的四科。那。那是在2024年4月開工。那整個總預算是11億元。

那它是會整合目前。我們在台北點的幾個點。我會把它整合。然後搬遷到四科裡面去。那我們相信在。增加四科這個點以後。

不只在我們的一個汽車銷售方面有幫助。那原本我們在整個四科附近。目前是沒有售後維修的一個產能。所以四科廠的一個落成以後。對我們售後維修的一個營運也是會有幫助。所以我們相信這兩個。

產監落成以後對我們未來的業績成長是會有幫助的。那以上是我的報告。謝謝公司的說明。