大家好，歡迎大家來參加這個第二季的法說。那我們還是會請這個Ronnie先把第二季然後上半年的數字先走過一遍，然後呢我們會開放這個現場的提問，現場的提問完了以後如果還有時間，我們再開放這個線上的提問。Ronnie。大家好，一樣我這邊就是先把這個數字跟各位報告一遍。那其實當然數字都是前一天都會公佈的，我們這次公佈的是這個第二季還有上半年的這個財報的數字。那所以這數字都是會計師review過的合約。

那第二季的營收是單季的歷史新高，其實我們第一季也是啦，那第二季比第一季成長了4%，這個比原先的預期可能稍微少了一點點，主要的原因其實是匯率，就是因為我們的銷售大部分是以美金為主，那這個因為美元比較弱勢、台幣比較強勢，所以換算成台幣的營收就少了一點。那年對年的話還是有20%，這個比第一季稍微少一點，但是它也維持在很好的水準。那毛利的金額是440億元，那這個金額也是歷史新高。

毛利率的話是35.5%，這裡面有一點點的存貨疊加損失的迴轉。那大致上毛利比較好的原因還是因為產品組合好，就是我們的那個成長的動能主要是來自一些高毛利的資料中心伺服器相關的產品，所以這個就是一個蠻健康的毛利。那毛利的金額比去年同期成長了25%，比第一季也增加了17%。費用的部分在第二季是比去年同期增加14%，那比第一季是增加了7%，這個跟去年同期比是比營收成長的慢一點，但是跟第一季比就比營收成長的快一點點，所以這個費用率就是介於大概第一季跟去年第二季之間，是20.4%。那RT還是有9.5%，SGNA比第一季是增加的稍微明顯一點點，10.9%，那整個Opex Ratio還是在20%以上。那OP Margin因為毛利率比較好的關係，是創下了一個歷史新高是15.1%。

那當然Operating Profit也是一個歷史新高187億元，那這個金額是比去年同期增加42%，比第一季增加33%。那各個類別的這個營收跟獲利就一樣在這裡給各位參考一下。那營收成長的話是Infrastructure最快，當然獲利也是啦，那個裡面主要就是因為資料中心的這些Infrastructure成長的非常快，尤其是這個liquid cooling的一些業務。那在Power Electronics裡面的話就是這個伺服器電源成長的非常的快，那整個獲利當然還是以Power Electronics做出最多的貢獻，那成長也很不錯。那Automation就相對比較辛苦一點，那個獲利是只有一點點。那Mobility的話在就是第四季第一季之後還是維持一個小幅的虧損，這個看起來短時間之內要有明顯的復甦不太容易。

那Automation也有點類似啦，因為市況整個景氣的狀況跟這個關稅有一些比較明顯的連結，那當然就不是很好。那業外的部分這一季的金額是比較小一點點，9億左右，那裡面有小幅的這個匯兌損失，這個主要是因為太珠在第二季也有一些升值，我們通常這個是跟太珠比較有關係，然後投資那邊也認列了一些損失，那其他的部分都還算蠻正常，所以整個的話就是金額稍微小一點。所以稅前淨利還有EBITDA在第二季其實都是創下歷史新高，都是大概196億跟268億左右，Margins也是基本上創下新高，比去年同期大概都有20%、30%的增長。索德稅的稅率在這一季是稍微少一點點，不過還是接近22%，我們今年大概可能就是維持在這附近。那非控制權益的部分是稍微少一點，主要是因為泰國那邊在第二季它的獲利是比較少一點，它有一些以次新的東西，然後台灣這邊成長比較明顯的東西像這個liquid cooling目前在泰國還沒有，所以那部分對它沒有貢獻，所以就不會去增加到這個非控制權益。所以算到稅後淨利的話，這一季是139.5億元，那這個也是歷史新高，年對年有40%的增長，季對季有36%，所以換算成EPS的話在第二季是5.。

我先做個幾個提問。然後就是我把這個大的市場大的這個picture。先講一下我們的看法。然後再請董事長給我們做這些detail。我們公司本身detail的這些說明。那我想之前呢。

有跟各位也已經提到就是說。這幾個hyperscaler。它的這個capax是一足計的上升。然後呢因為這種AI data center。就已經是一個很大的上升。那AI data center的建置呢。

有一點點像是arm's reach。它不可能就說停下來。因為它不做其他的competitor都會做。那之前也提到就是說接下來的。兩三年看起來這個trend應該是不會變。那也是要看看就是說他們在這個。

AI data center上面。它的這個營收跟獲利大概會是怎麼樣。我想這個第二季的數字呢。現在幾個hyperscaler應該是除了。應該是Amazon吧。Amazon還沒有公佈其他三家應該都公佈了。

那如果我記得沒有錯的話。Meta應該是第二季好像成長了。差不多22%吧。那這個Alpha。Alpha的話它應該是成長好像39%。所以他們這個業績都上去。

然後呢它的這個capital expenditure。看起來。我記得是有幾家它是公佈它。還要再增加啦。那有幾家是說它一定會維持。所以就說這個看起來就是說。

從它自己本身呢它在上面的spending。是會維持。那它的這個AI。這個business上面已經開始有比較。顯著的成長。那另外一點就是最近這個。

Donald Trump他把他那個叫做。one big beautiful bill通過了。這個法案通過了。那像這個法案裡頭呢。對這個technology sector也算是相當不錯。那就是這種incentive跟credit。

那我看了一些報導我看這個。就是整個incentive的range呢大概是。50到60個billion左右。那這個呢這個變成就是說。這些公司呢他現在做這些spending。事實上在他的稅上面等等。

都非常的有幫助。所以就是說看起來他們這個spending。真的是短期之內應該是不會。不會減少啦。所以是整個在AI data center上面的建置呢就是說。不管是主觀客觀方面呢看起來。

都不錯都不錯。那我們自己的一些發展是不是請董事長跟我們解說一下。Data center或者Data center這邊。其實我們產品現在是蠻齊全的啦。那power當然是。從Data center內部。

不管是這個機櫃內的。或者甚至於延伸到Data center外部。這個我們東西。也都有這些方案都有。那當然Data center內部的有機櫃的。然後有這個板子上面的這些都。

都有。Cooling的話板子上面的。到機櫃的到。liquid to air的liquid to air。liquid to liquid liquid to liquid其實現在都大概還沒開始。那這個我們也蠻齊全的。

那這個都在等著市場的這個需求。那這些應該都ready了不過我們看Cooling這邊。還是比較偏Data center裡面的。那Data center外面的Cooling。外面的Cooling這個我們沒有involve。那剛才各位剛剛提那一家。

它外面的那個大概做蠻多的。所以一定只要有建Data center。大概的業績這方面應該都會不錯。那Data center這個。內部的liquid to air的。我們的market share是非常非常高。

那到了liquid to liquid的這個部分。那就看整個發展因為那個會。牽涉到整個這個。info structure的變動所以那個將來。會發展的速度會怎麼樣。其實我們也在觀察可能。

沒有那麼快我個人是這樣認為。謝謝那我的第二個問題。也是延續一下就是。就是VertiF他們其實有一個。一個強項是關於service。就是說他們在這個整個facility。

的提供上就是以服務的收入。其實也佔了蠻大的一個部分。那未來的數據中心其實。電力需求更強大Cooling的。

需求也更強大就需要更多的服務。可不可以跟我們提點一下就是。台達在service這個部分現在。的佈局的狀況就是包含。人數包含營收的貢獻以及。對於未來成長的一個outlook謝謝。

service這一塊就是走到solution。我們solution這一塊其實都還在。發展的階段主要。還是比較偏產品。

產品這邊當然慢慢延伸到。這個系統的安裝跟後續的。這個產品這個系統保固。跟持續的這個服務這個大概。目前是到這個部分那真正。說獨立的這個service。

目前佔的還很少所以這是。在我們後續在發展solution business。的時候其實是一個很大的議題。那在這邊我們還在持續建立這樣的能力。而且在建立這樣的。團隊在甚至於要。

怎麼去評估它那KPI。這個整個還要這個還有一段時間。我稍微再提一下這個service一邊好了。因為service這邊我們也一直有在看。那你剛剛提到virtip因為它。做這個service很久很久了。

它不叫virtip之前就已經開始做service。那基本上這種service。business是一般來講非常的。fragmented那很多是這種所謂mom and pop shop。那最近有一個有一個趨勢。就是說有些這個private equity。

開始在收購一些這種小的。好好的這種service business。把它集合在一起。那當然我們也是在看這裡頭。這個到底有沒有我們可以參與這一部分。那當然如果在data center你還分成。

這個white space跟gray space。那這個當然傳統上。一般人會覺得這種white space因為都是IT。

我們所謂的abiduum multiple是很低的。最近是突然之間被炒起來。那么我們是不是也要跟著人家去，在很貴的時候買這個公司這個，這個有待考量啦。那當然我們這個一定是有在看，那是不是所有的這些 hyperscaler它或者是一些大一點的colour它是不是一定就是說你這個公司要有service它才會跟你買這個產品，看起來也不是這個樣子，所以service business本身一定要是make sense，所以才會比較大規模的進去。館長好，謝謝你接受我的提問，我是UBS的Timson。那我兩個問題，第一個問題是第二季的gross margin的部分大概多少是來自於這個inventory reversal。

那第二個問題是關於這個下半年的展望，那我們該如何看待這個AI server data center的這個所謂的demand還有會不會有這個air pocket的存在，在這個轉代的過程。第二個問題因為跟前面有一點相關聯，你問的大概是比較近期的就下半年嘛對不對，下半年這個AI data center的demand會不會有air pocket嗎。我覺得剛才有做一些說明，就是說這些，你光是看這些hyperscalar它的CAPEX，我剛剛稍微偷瞄了一下這個Meta它的CAPEX今年應該是會到72 billion，所以下半年應該是不會有太大的turbulence，真的要有什麼比較不同的狀況，可能要到明年下半年吧。那頭一個問題就是這個inventory reversal，這一部分對這個gross margin的影響，我想就請財務長來回答，大概是0.62%，待致存貨損失準備回轉。管理層你們好，我是JPMorgan Elbert。那恭喜你們第二季業績非常好，有關於毛利的問題我想再追問一下，那第一個是財務長這部分想請教，除了剛剛講的inventory reversal這是一次性的回轉以外還有沒有一次性的因素像是關稅待電的費用或者是FX或者是MRE在第二季有底線。

那第二個部分我想問在產品組合改善的部分，我記得之前董事長有跟我們揭露過說排打在AI這邊的營收的比重，那可不可以跟我們就是分享一下第一季跟第二季這部分的數字是多少，那如果可以再猜細節，說裡面是有多少PSU那BBU的，一個過癮的話那會更好，謝謝。那這個margin這部分的問題，那個GPMargin的話基本上，關稅在我們第二季的影響數並不大，那我們本來主要的incorporation都是客戶會支付，那一些這個我們必須要支付的我們是放在我們所謂的銷售費用，運費裡面跟關稅裡面，所以那一部分事實上佔比非常小。那NRE的部分我們主要是先回轉我們的RND expense，剩餘的部分我們是放在業外，它不會跑到營業收入。聽起來就說大家對這個AI Data Center裡頭這種比較詳細的這個Product line還是非常有興趣，那還是請董事長，這裡面還是主要是power還有就是UPS這邊應該沒有太大的改變，所以那個我們可能不會這樣分，不過power就是針對AI Data Center這邊應該是，我看第二季應該佔了22%吧，這個伺服器的電源這邊佔了22%，然後那個cooling我們在系統這邊就是像我們在系統上的同一大概佔了5%，第二季。了解，謝謝。那有關這部分就是因為第二季的margin我們在基層長有高達接近4個點可能算3.5個點，如果剛剛把AI這部分加起來，大概就是三成的營收，那我問的是說在這部分是不是說我們margin的提升主要是來自於AI產品上面，本身margin提升，如果是的話，那是代表說本身AI這個margin呢，其實是比Copric Average高了10出頭個點，那這樣算起來有快要50個點，那這部分在下半年是可以維持的嗎，如果你跟去年比的話，你看去年也大概34嘛，其實還好，當然AI的margin一定會高一點，如cooling這邊，系統的cooling這個margin都會高一點，實際上我們覺得是還好，因為今年AI不是，今年這個DDR Center或者AI這邊，就是成長都在這邊嘛，其他幾乎都沒有成長，甚至於像汽車還掉了一點點，那些margin都不好，那這個margin高一些，所以以這個來比的話，其實沒有跟去年差太多。

了解，謝謝。我第二個問題想問就是在未來產品藍圖的部分，那我們今年還是power show為主，下一個階段會是power rack，所以我想請問一下，在power rack的部分，我們預計什麼時候會量產，那power rack第一就是一開始的規格，是屬於多少瓦特，你們預計是在GB300，就會變主流呢，還是要等到VR Robin。那這個要不要我稍微講一下好了，我想Albert你提的power rack大概是NVIDIA他提的，下一代的整個system的結構，Kyber，他自己的預期是，這個大概要到2027年才會出來，那就是整個power是在separate rack上面，那可能上面也有些cooling在上面，照他的這個silicon的這種進展，這個看起來是非得這樣做不可，那我覺得我們的一個advantage就是說，在這個high voltage DC上面，事實上已經發展了很久一段時間，那這個當然對我們來講不是一個technology wise，不是一個全新的架構，但是就是說整一個data center，這裡頭的architecture這是新的，那當然這個東西也是要看，也是要看就是說。

以下是重排的段落式逐字稿：。[1505.00-1508.00] NVIDIA到時候是不是他就按時？[1508.00-1511.00] 就這樣出來。提到NVIDIA的時候，我們知道他是個很重要的公司，但是有人會問是否按時完成了？這是一個問題，讓我們靜靜思考。[1511.00-1514.00] 那當然你提到就是說會不會現在。

[1514.00-1517.00] 有沒有人拿GB300然後他就需要這種architecture。[1517.00-1520.00] It's possible [1520.00-1523.00] 這個東西當然就是看這些system designer。[1523.00-1526.00] 他要怎麼樣做。現在的問題是，有沒有可能有人使用GB300而需要這種架構？答案是有可能，但是最後要看的是系統設計師如何做。[1526.00-1529.00] 那就是說我們的advantage是。

[1529.00-1532.00] 我們在這個高壓直流上面。[1532.00-1535.00] 對我們來講就是說不是陌生。[1535.00-1538.00] 所以就是說我們的產品。[1538.00-1541.00] 只要是客人如果有需求的話。[1541.00-1544.00] 我們是可以提供的。我們的優點是在高壓直流上，我們不是陌生，這意味著我們的產品可以滿足客戶的需求。

[1544.00-1547.00] 這個就是說我們很難去drive。[1547.00-1550.00] 這個需求這個因為他必須他自己的。[1550.00-1553.00] 自己整個系統他是要這樣設計。[1553.00-1556.00] 了解謝謝。[1556.00-1559.00] 那我最後一個問題是想問關於冷卻系統的部分。[1559.00-1562.00] 就我們在產業調研也有看到說。

現在是最後一個問題，關於冷卻系統。[1562.00-1565.00] 台大的液態冷卻非常的強。[1565.00-1568.00] 市佔率非常的高。[1568.00-1571.00] 目前也是供不應求的狀況。[1571.00-1574.00] 下半年甚至還有一些新的客戶。[1574.00-1577.00] 我想知道說我們在這部分產能的規劃。

[1577.00-1580.00] 預計是怎麼安排明年的話會是在哪邊量產。[1580.00-1583.00] 那產能增加的幅度有多少。台大的液態冷卻非常強，市佔率也很高，但目前是供不應求的狀況，下半年甚至還有一些新的客戶。所以我想知道我們在這部分產能的規劃，預計是怎麼安排明年的話會是在哪邊量產。[1583.00-1586.00] 那一個follow up是說在這個液態到空氣的我們這麼強勢的情況下。[1586.00-1589.00] 像剛剛董事長說的這跟基礎建設比較有關。

[1589.00-1592.00] 那這個會是就是台大的機會嗎。[1592.00-1595.00] 就是我們從這個系統跨足到基礎建設。[1595.00-1598.00] 還是說這部分我們會找其他人合作。[1598.00-1601.00] 如果我們要跨足到基礎建設的話我們這邊多做的準備會是什麼。[1601.00-1604.00] 謝謝。[1604.00-1607.00] 我先講一下這個液態到液態的這個事情好了。

[1607.00-1610.00] 然後Albert你非常喜歡這個詳情的。[1610.00-1613.00] 這個產品線我們再請董事長幫我們講一下。[1613.00-1616.00] 這個液態到液態。[1616.00-1619.00] 當然就是說在目前。[1619.00-1622.00] 很多的超級計算機他有在看。[1622.00-1625.00] 但是他沒有馬上去做。

[1625.00-1628.00] 因為剛剛董事長也提到了就是說。[1628.00-1631.00] 你事實上你真的要做整一個完整的。[1631.00-1634.00] 真正的液態到液態你的這個基地。[1634.00-1637.00] 本身是要不一樣的。[1637.00-1640.00] 所以你很可能是你去重新建一個。[1640.00-1643.00] 重新建一個這個資料中心你這樣去做。

[1643.00-1646.00] 這個液態到液態才比較完整比較經濟。[1646.00-1649.00] end to end比較經濟。[1649.00-1652.00] 那所以就是說這個液態到液態錯誤。[1652.00-1655.00] 這一部分呢。[1655.00-1658.00] 我的看法是說應該還是可以維持一段時間。[1658.00-1661.00] 那當然就說我說的不算是我們要看看。

[1661.00-1664.00] 這個市場上怎麼樣再走。liquid to liquid 是一個新的技術，但是現在還是可以維持一段時間。[1664.00-1667.00] 那我想你也可以看到就是說最近Amazon他。[1667.00-1670.00] 自己也提出來他不是設計了一個叫做。[1670.00-1673.00] 這個enroll key exchange unit。[1673.00-1676.00] 所以他這個基本上。

[1676.00-1679.00] 他也還是一個液態到錯誤。[1679.00-1682.00] 所以如果說超級計算機自己本身。[1682.00-1685.00] 他都想要做這個東西。[1685.00-1688.00] 他自己inhouse要去做啦那當然就是說。[1688.00-1691.00] 他inhouse做可能是做最後整個系統。[1691.00-1694.00] 他裡頭很多的component應該還是要外購。

[1694.00-1697.00] 那就是說我覺得這個data point給我們的。[1697.00-1700.00] 一個conclusion就是說。[1700.00-1703.00] 這個液態到錯誤這個solution。[1703.00-1706.00] 應該還要走一段時間啦。[1706.00-1709.00] 那真的等到下一代液態到液態。[1709.00-1712.00] 你非得這樣做的時候。

[1712.00-1715.00] 那你還是一樣你要新的資料中心等等。[1715.00-1718.00] 或者你舊的要整個拆掉重新裡頭。[1718.00-1721.00] 要reset fit那這個都要一點點時間。[1721.00-1724.00] 應該是沒有那麼快。[1724.00-1727.00] 那其實他也請同事講一下這個液態到錯誤。[1727.00-1732.00] 其實他那個供應鏈跟製程還蠻複雜的。

[1732.00-1735.00] 一樣因為有很傳統的那些鰭片。[1735.00-1738.00] 而且那個都很大。[1738.00-1741.00] 那個的供應鏈目前大概還是在中國。[1741.00-1744.00] 所以這個component的提供。[1744.00-1747.00] 還是中國廠商在做。[1747.00-1750.00] 那要是在別的地方做的話我看那個成本。

[1750.00-1753.00] 大概很難 meet的需求。[1753.00-1756.00] 所以這個component這個風扇的。[1756.00-1759.00] 這些鰭片還是從中國來。[1759.00-1762.00] 那我們組裝主要在台灣。[1762.00-1765.00] 那在台灣這邊我們組裝還有把那個。[1765.00-1768.00] 風扇牆裝進去那最末端。

[1768.00-1771.00] 會到美國去做就是那些控制啊。[1771.00-1774.00] 那些板子這些所有東西在美國做。[1774.00-1777.00] 目前是這樣我們的線一直都在擴。[1777.00-1780.00] 那有考慮有考慮要把。[1780.00-1783.00] 台灣的這一塊。[1783.00-1786.00] 希望在泰國這邊來建立。

[1786.00-1789.00] 可是我還是講那個供應鏈。[1789.00-1792.00] 跟技術其實困難度還蠻高的。[1792.00-1795.00] 那如果泰國現在關稅。[1795.00-1798.00] 如果36如果沒有動的話。[1798.00-1801.00] 我們大概會停止。[1801.00-1804.00] 把它在泰國這邊擴產。

[1804.00-1807.00] 因為一個是技術能力的問題。[1807.00-1810.00] 要在那邊這個其實在台灣做。[1810.00-1813.00] 也還蠻困難的我們的工程單位。[1813.00-1816.00] 都在這邊。[1816.00-1819.00] 那要到泰國去建。[1819.00-1822.00] 當然要把能力要在那邊。

[1822.00-1825.00] 那還是一樣這個。[1825.00-1828.00] 那可是關稅如果又那麼高。[1828.00-1831.00] 覺得他到泰國去的意義也不大。[1831.00-1834.00] 那當然我們很多人他那個整個製程。[1834.00-1837.00] 要用到很多的這些遺宅。[1837.00-1840.00] 各式各樣這些設備。

[1840.00-1843.00] 然後要很多的alignment。[1843.00-1846.00] 而且都是大家夥。[1846.00-1849.00] 所以我們目前當然我還是講。[1849.00-1852.00] 材料從這個大的機構建。[1852.00-1855.00] 會從大陸然後主要前段。[1855.00-1858.00] 組裝在台灣後段在美國。

[1858.00-1861.00] 如果說稅率有改變。[1861.00-1864.00] 也許中段這邊會在泰國。[1864.00-1867.00] 那整個要到美國去。[1867.00-1870.00] 這個還是要考慮總成本。[1870.00-1873.00] 因為那個旗片的運輸很大。[1873.00-1876.00] 那個也是問題很大。

[1876.00-1879.00] 你要在當地要找這樣的供應鏈。[1879.00-1882.00] 我想那個成本是非常非常的高。[1882.00-1885.00] 而且要提供大量的。[1885.00-1888.00] 供應可能困難度也很高。[1888.00-1891.00] 非常清楚謝謝。[1899.00-1902.00] 好管理層你好。

[1902.00-1905.00] 請問一下我們在像人工智慧機器人的。[1905.00-1908.00] 發展的時候的話 因為剛剛有提到像是。[1908.00-1911.00] 一些組裝的時候的話 我們現在看到像。[1911.00-1914.00] 鴻海他們也說在MDDR會在美國這邊。[1914.00-1917.00] 這種人工智慧機器人的組裝的話 那我想說。[1917.00-1920.00] 台大來講的話你們在人工智慧機器人的佈局的話。

[1920.00-1923.00] 會比較在哪方面在應用或者是說在。[1923.00-1926.00] 本體的部分來去做佈局 謝謝。[1926.00-1929.00] 所以問題是關於台大的。[1929.00-1932.00] 在人工智慧機器人上面的發展。[1932.00-1935.00] 然後將來有可能在哪裡組裝。[1935.00-1938.00] 讓董事長來回答。

[1938.00-1941.00] 機器人是以後一個很大的。[1941.00-1944.00] 很大的一個需求。[1944.00-1947.00] 可是他其實我認為他。[1947.00-1950.00] 當然這個機器人本身這個。[1950.00-1953.00] 不管是人型的 不管是。[1953.00-1956.00] 輪子的 不管是什麼樣的。

[1956.00-1959.00] oder是四隻腳的 會各式各樣發展。[1959.00-1962.00] 那這個需求會很大。[1962.00-1965.00] 可是重點是。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿內容，將其整理成段落式的格式。首先，我要仔細閱讀用戶給出的規則，確保不刪除、不改寫、不濃縮任何句子。用戶強調必須保留所有內容，並且不進行任何摘要，所以我的主要任務是將原本按時間切分的逐句內容，整理成更流暢、連貫的段落。

首先，我會觀察提供的文本結構。每個句子前都有時間戳，比如[1965.00-1968.00]，後面跟着說話的內容。這些時間戳可能幫助理解上下文的連貫性，但在轉換成段落時可能需要去掉，因爲段落中不需要標時間。用戶沒有提到需要保留時間戳，所以可以安全移除。接下來，我會逐句檢查每個句子，並確定它們之間的邏輯關係。例如，原文中有一些關於AI結合、Service Robot、法規的討論，可能需要將相關句子合併到同一段落。

同樣，關於模組化資料中心的問題和回答應該保持在同一個段落，確保問題與回答的連貫性。然後，需要注意重複的內容。例如，在[2127.00-2130.00]和[2130.00-2133.00]都有重複的句子“我們在8月份會成立這個research lab”，用戶要求不刪除任何內容，所以這兩個句子都需要保留，可能需要合併爲一個段落，或者在不同段落中重複出現。

另外，處理中文標點符號很重要。中文使用句號“。”而不是句點“.”，需要檢查是否正確使用。同時，對話中的問句和回答應該用引號或者適當的方式區隔，但用戶沒有特別說明，所以可能不需要。但保持句子的完整性和自然連接即可。在處理過程中，還要注意口語化表達，如“像現在很多人型機器人……”可能後面接的是同一話題，應保持連貫。

同時，避免引入任何額外的解釋或連接詞，只需將句子按順序合併成段落。最後，確保所有內容都被包含，沒有遺漏任何句子。例如，檢查是否有跳號或格式錯誤，比如時間戳之後的內容是否正確對應。比如在[2142.00-2145.00]之後的提問和回答，需要確保連貫，可能分成兩個段落處理。總結步驟：。1. 移除所有時間戳。

2. 按邏輯將相關句子合併成段落。3. 檢查併合並重復內容。4. 確保中文標點正確。5. 保持原句順序，不刪減或改寫。6. 驗證所有內容都被正確包含，無遺漏。現在開始逐步處理，並生成最終的段落式逐字稿。

</think> 他這還是比較是機械面的，真正的是他的AI。他的這個跟AI這邊的結合，將來在Service Robot這邊才會真正的能產生效用。這個又會牽涉到將來的應用，這些機器人是用在什麼樣的領域？像現在很多人型機器人還是用在工廠，所以他在製造的領域。將來可能在真正不是在工廠，如果是在人的環境裡面，那又是另外一件事。這個有很多法規，有很多其他的東西要考量。

那人型機器人我還是講只是其中的一個，我們最近有在Study，我們沒有在，不是在談人型機器人，在談機器人的應用，那可能是一個combination的。我們最近在看一個應用，就是Servile Robot，比如說這個巡檢，這個環安衛，這些東西我們在看這個，那他就不是什麼人型機器人可以完全cover的，他也不見得都要用人型機器人，他可能要用四隻腳的，他可能要用別種，甚至於跟固定的camera也要能夠搭配。那如果有戶外的，他可能還要用到drone，所以這個是一個ecosystem，或者是一個應用的協同合作的一個範圍，非常的複雜。所以我們不會說只是看所謂人型機器人，因為人型機器人真正目前比較能夠看到有實力的還是在logistic，比如說這個工廠，比如說這個物流中心，或是在一些車子和街，還是比較在，我想如果以量來看，比較還是在工廠裡面，或者物流中心裡面，真正service領域的其實是非常少，就是在人的活動領域的是非常少，所以他應該不是這樣看。我們在8月會有一個開達會有一個research lab，就是專門看機器人，我們在8月份會成立這個research lab，我們在8月份會成立這個research lab，也許後面差不多了，也可以跟大家來share。你好，我是數位時代的裕產，想問一下模組化資料中心這一塊，因為已經看到滿多台廠的布局，包括昨天有一家業者為了布局這一塊去進行的換股合作，所以想問一下台達，我們對模組化資料中心這一塊的看法跟他的發展潛力，我們的布局策略或優勢是什麼？

modular的data center，貨櫃的，貨櫃data center其實如果是傳統的這種，以前已經很多了，有連IT rec，我想這個COLO這邊他們本來就有很多發展。我們上一次Computex展的是一個AI的貨櫃型的data center，為什麼想要做這個東西？因為目前AI data center都是hyperscale的，真正到COLO的很少。剛剛可能有人要嘗試將來要enterprise要用AI，如果你把AI data center的rec要放到傳統的data center裡面，其實問題很大，因為我們自己來嘗試光這個就搞了幾個月都還沒有辦法運作，因為它的infa也不一樣，它的管理跟傳統的CPU這種都不一樣，所以我們也在學習。不過我們要推出AI的貨櫃型的data center就是希望能夠把它做成一個total solution，因為那邊比較沒有辦法像傳統data center，我想enterprise或者COLO這邊比較沒有辦法像傳統的data center，你可以各式各樣的客次，那邊有很多的限制，包括它的應用管理都有很多限制，所以我認為它比較有辦法做標準化，我們也期望說這個東西將來可以有一個total solution可以去服務客戶。董事長好，我是工商時報的若璇，我想請教台達在台灣管理這一塊要怎麼去因應，跟日韓是持平或是比日韓高或是比日韓低，有沒有三個劇本有關於產能配置或者是整個政策上有什麼樣的變化嗎？

關稅這一部分我先起個頭好了，關稅這一部分我想再上一次上兩次的法說我們有談到可能要到6月底的時候這個會比較看得清楚一點。當然現在已經到7月底了。老實講6月底的時候還沒有特別清楚，現在算是比較好一點，因為Donald Trump每天都在變，所以你每天早上起來就看一下他有什麼新的新聞。但是在說從他開始講要關稅然後等等，一下要徵一下不徵等等，原來大家都很擔心美國的整個經濟因為他要徵關稅，然後策略的政策的不確定性會搞得很糟。現在一路看下來好像還好，整個美國的經濟好像還好，還有就是說大家都當時在講就是說他這個關稅一旦徵下去的話，他這個美國的inflation通膨一定會漲得很高。結果這一段事實上是沒有發生的，結果大家怎麼樣因應呢？

事實上關稅到現在為止是大部分是由美國的這個公司，美國大的這種corporation去吸收掉了。所以剛剛上場董事長有提到有的客戶就會吸收掉這一部分，那這樣的話當然就是說你變成就是說整體的這種物價並沒有說漲得特別厲害，因為他Q2的inflation大概是2.5%，那他Fed的這個target是2%，所以還好。但是這個到底能夠維持多久？要看看，因為你看幾個大的公司譬如說這個Ford，福特他在第二季他在光是在關稅上面就花了800個milli 8億美金。所以他去年原來第二季是大概賺了一點幾個billing，結果今年的第二季是小賠了一些，賠了大概兩三千萬。

這個大的corporate會持續吸收這些關稅，要看看。那台灣當然就是說，我們還在談嘛，那理論上，今天好像是最後一天，明天早上起來我們是不是又會看到一些新的新聞。那因為，我們的manufacturing footprint事實上是worldwide，不只是在台灣，在泰國啦，其他地方也都有。那我想，就是說這個，我覺得這整個世界的經濟事實上這規則的確是在轉變的確是在轉變。那新的，新的這種規則呢，武漢是漸漸在成形，它這個關稅呢，應該會是維持一段時間啦，會維持多久不知道。那但是看起來會維持一段時間，這就是一個新的規則。

那我想，就是說到目前為止，我們的因應應該算還不錯，這個我想，我們還是相信分散式製造啦。那所以為什麼從15年我們就開始做這個，這個分散式製造這個設計，那將來是在哪個市場的需求，應該是盡量能夠靠近市場，那個大方向不會變，可是還是要考慮到成本，這裡面比較大的issue可能是供應鏈，就是供應鏈假設當地沒有，你即使是分散製造，那你也只能做後半段，那還有在當地的這個成本，到底是怎麼樣，那關稅，以現在這個pattern來講，我覺得他每天都會變，即使8月1號以後他也每天都會變。那我們沒有辦法按照他這個變化去去plan我們的產能，我們只能說做危機處理，這樣做小的調整，可是大的這個，生產據點啊，什麼這些東西，那是一個比較long term的考量，一個生產據點要建立，兩到三年，而且我講的是兩到三年是一個比較有規模，那裡面不是只是說我有個製造基地，那裡面還要有talent，要有整個系統架構，有很多的投資，那你要考慮到當地的供應鏈，還是你要從遠端，這個都是一個long term的考量。那我想long term考量我們不會受這個影響，不會受這個影響，那可是short term的，就是說，馬上這個關稅變了，那客戶那邊一定會有concern，可是真正我們認為客戶會真正會改變訂單的模式，大概也是一季或者半年以後的事，因為，那以現在這個變的速度來看，我根本都不覺得大家會會就是說隨時去因應，因為變得太快了，都不是可能百week百月在變。那你這個其實要訂單要下到哪個地方去，也要一季到半年，所以我們還是比較看long term，還有就是short term反應的速度，可是short term不會影響到long term planning。不好意思，我們剛才已經講了蠻多，今年下半年到明年甚至到明年，在alai data center這塊是沒有什麼問題的，那看起來你們今年到明年，成長組都會在這裡。

但如果就整體來看的話，因為您在上次法說有提到說，第二季因為關稅暫緩是有一些客戶是積極拉貨的情況，那下半年在這一塊上面，還是會有往年的傳統旺季的情況嗎，那接下來就是想問一下，如果照這樣的趨勢今年下半年，AIS相關的這些佔比，會不會超過今年上半年的這些佔比，謝謝。好幾個問題，今年你看大概，只有AI好，其他我們看IBA，都沒有什麼起色，大概維持在去年，狀況，那電動車也沒有，所以主要還是AI，所以如果下半年AI的狀況沒有什麼大問題的話，大概今年的整個成長就是靠AI，那個pattern大概就是這樣，那你說會比上半年好，如果沒有什麼大問題的話，應該是，剛好還有提一個問題，上半年是不是有的客戶因為關稅關係，提早拉貨，然後下半年還不會有這種情況， 不是，我的意思是說，如果上半年，有提早拉貨，那下半年這些動人是不是還存，因為只有AI成長，所以AI比例應該是會變高。明年我們不知道，現在真的變化太快，誰都不知道會出什麼事，管理層你們好，我是Makure Nick，我想要詢問還是follow up剛才關稅的問題，如果是泰國那邊的關稅現在是，如果到36%的話，因為我們的power component應該會是給ODM之後，他們再組裝進美國，所以現在那一塊的影響是不是其實沒有那麼大。然後就是第一個問題，第二個問題是，如果未來我們想要走system product，走power rack的話，這個東西聽起來是不一定會經過ODM那一手，美國組裝，美國那邊現在除了CDU之外，未來還有打算就是build up其他方面的產能嗎，美國組裝一定是，最後是美國組裝，我講分散式製造的概念，事實上就是最後系統組裝一定是來當地，可是還是一樣，事實上這個關稅弄下去，到底在那邊組裝成本可能還更高，因為component還要徵稅。所以整個東西，大方向一定在那邊組裝，所以我們美國的這個廠在投資，這個外面自己的，目前的廠然後後面會再擴充，這個製造廠這個最後一定，我也認為是在美國組裝，一個很大型的系統，可是現階段的話就還是看客戶還有看整個成本的考量，目前在美國組裝的成本，即使這邊有30% 40%的稅還是比這邊貴，因為它不光是那邊成本高，component還要徵稅。所以你到美國組裝你component運進去，component還要打稅，所以我覺得都還沒有到final就是說還有很多會變化，這個變化一定是很大的，因為你就是光從這個seminconductor industry來看，事實上30多年前，美國在seminconductor上面還是leading，然後我有時候就跟我的一些美國朋友說。

就是說你們花了30年的時間把自己semiconductor industry摧毀掉，當然你們要花更多的時間，遠遠超過30年的時間。你光是什麼trip act，這都不夠的，所以這個時間事實上是要拉得很長的。然後也要看看就是說美國的政府、美國的商業界然後美國的民間是不是真的有這個決心。那當然就是說現在，現在的這些hyperscaler老實講都在美國，所以我們就近市場來生產這些系統的產品是絕對是make sense。整個cost上面當然有一部分絕對就是要讓市場來吸收，不可能所有的cost都是讓製造廠商，這樣的話這個市場根本是沒有辦法維持。謝謝館禮成。

那我追問一下，那我們泰國那邊的產能規劃，因為我剛剛有提到說CDU目前的確就在泰國那邊是沒有。那泰國現在等於說應該還有一些expansion plan，那邊還會再繼續嗎？還是目前就會先暫停？有啊，泰國還在成長。我們其實泰國這邊現在開始啟用的廠就有三個廠，現在正在啟用，還有三個廠還在蓋，所以泰國這邊的產能擴張還在持續。了解，謝謝。

那我想請問一下這個下半年我們毛利的部分，我們可以以第二季為扣除掉inventory reversal來做一個基準嗎？理論上來說，mobility跟IABA這些low margin products比較低成長的狀態下，那我們毛利是否有upside？毛利的部分是不是請我們的財務長幫我們回答？這個很難去現在講去預測。第二個問題是關於AI data center的products，prog mix中大約幾成是出給ASIC的應用，大約幾成是GPU的應用？是給什麼的應用？

ASIC的應用，然後呢跟GPU，我們好像沒有這樣分類，所以這個抱歉，沒有辦法這樣回答。謝謝。謝謝，我可以follow up一個問題，就是關於我們的R&D的投入。其實看起來這幾個季度大概都維持在接近9.5%，可是看起來我們今年的營收大概可以增長20%至少，看起來明年的業務也相當好。這代表是未來我們R&D的投入還是會維持在一個就是9.5%的revenue，還是說我們大概會控制在一個季大概就是接近12個billion的level？謝謝。

strategy可能要跟大家再講一次，我們希望R&D的比例能夠維持在9%，可是要能夠花那麼多錢，要能夠找到很多新的東西來做，那個其實還不太容易。當然那些很多其實existing business這邊R&D的比例是非常穩定的，就是量產這邊大概就是6.7%，其他的其實大概在7%。另外這些東西都在新的東西上面，新的東西的投資其實是很大的：一個是corporate R&D，我們有非常多的東西；一個是new business，我們所謂new business這邊的這些R&D的投資。這個就是我們持續在找，當然這些領域還是在我們目前的這些領域並沒有什麼新的領域，就ICT Energy Infa、Iaba還有在Pollex Tron這邊。Energy Infa這邊後面的投資是很大的，包含你看那個一個新能源我們的一個投資就R&D，其實還有很多很重要的東西必須要去。可是這個技術的評估跟我們的追求的東西是不是match，然後要投入多少，這個是我們比較大的議題，就一直在找。

問一下周永旭長的這個部分的話，剛剛有提到像AI Data Center這個人員的話，我們看到在國外的話像美國大俄美的法案的部分取消了再生人員的補助的話，怎麼樣看待未來的國外的市場？台灣的市場的話因為我們看到像現在藍波他們有這些風災的一個情況的話，有一些光電板或是斷電的一個情況的話，那你們的客戶會不會有影響的部分？然後第三點就是說像之前的話像在藍波，像那個三元的電子廠的一個爆炸的事件的話，有一些會影響到我們一些除人設備的一些廠商，電子型的供應的部分，跟他後續我們怎麼樣看待除人安全的這一塊的話，那我不知道像台大永旭長這邊怎麼看待這三個事情，這樣子。我們才剛剛統計過，今年在這個戴納斯颱風之後，那太陽能的光電板大概全台灣損失了十四萬五千片的太陽能光電板。那我們自己的案場——台大的案場——因為我們之前有跟投資團隊合作，還有我們內部很多團隊做好蠻嚴格的滴滴，那我們選擇的案場算是非常好，那我們盤點下來他損失了六片。我們買的太陽能電，他只損失了六片，所以簡單的回答你：這六片對我們影響很低，對台大的RE的比例影響很低。

那前面一個問題，如果說在美國他確實對於現在一些太陽能的補助或是相關的補助，他們應該算是要取消。可是這個案子就像剛剛前面Lambert講的，他很多的政策、很多的投資都已經建在弦上，而且其實一些相關的再生能源，他的成本還有他的效益其實已經逐漸顯現。那我們再看到的話，第一個，他會是一個趨勢，我們也不認為他可以很容易的停得下來。投資者他們也認為算到，尤其他們那個價格有Crossover，還有他的一些未來性都存在在那，所以我們所了解到的，我們在美國甚至在其他國家這一塊也沒有真正停下來。那電池的部分安全性……。

下面是重排成「段落式逐字稿」的內容：。我們請我們同事看看我們在儲能電池這一塊有沒有什麼[3441.00-3444.00]。儲能的需求一定是持續在增加[3447.00-3450.00]，因為只要renewable的東西[3450.00-3453.00] 這個穩定度的變化大的話[3453.00-3456.00] 一定需要儲能[3456.00-3459.00]，所以儲能的需求也會很大[3459.00-3462.00]。可是台達並沒有做電池，這裡面最大金額還是在電池[3465.00-3468.00]。所以儲能那一塊在我們來看不是儲能本身[3471.00-3474.00]，因为他是MICROGRID裡面的非常重要的一個component或者一個subsystem[3474.00-3480.00]。所以那個我們是一定得做[3483.00-3486.00]。

可是那裡面其實對我們公司來講，那個的營收或者利潤[3489.00-3492.00] 都不是重點[3492.00-3495.00]，而是它就是必須要有的[3495.00-3498.00]，一個component儲能在整個MICROGRID裡面[3501.00-3504.00] 是非常重要的[3504.00-3507.00]，不管將來的City的MICROGRID[3510.00-3513.00] 就是所謂Smart City[3513.00-3516.00] 或者Sustainable City裡面的MICROGRID[3516.00-3519.00] 或者是現在[3519.00-3522.00] Hyperscale Data Center的MICROGRID[3522.00-3525.00] 或者是像這個大的Fab的MICROGRID[3525.00-3528.00] 這裡面儲能都是都是很重要的一塊[3528.00-3531.00]。那個電池性的供應的話，像這次是三元他的這個包大師[3534.00-3537.00] 也影響到他的客戶的部分的話[3537.00-3540.00]，不知道會不會是你們的供應商[3540.00-3543.00] 或者是說你們在電池的供應鏈的這個管理的部分也是有分散[3543.00-3546.00]，這個電池的來源的這樣子的一個做法[3546.00-3549.00] 是這個韓國的廠商[3552.00-3555.00] 在國外韓國廠商其實還是很重要一塊[3555.00-3558.00]，可是如果以全球來說[3561.00-3564.00] 大陸的供應鏈還是最重要的[3564.00-3567.00]，因為他的產能佔有率是百分之七八十[3570.00-3573.00]。可是客戶如果願意付比較高的錢[3576.00-3579.00] 他有一些限制，那你非得用韓國的電池你還是得用[3579.00-3582.00]。再接著有其他的問題嗎[3589.00-3592.00]，最後一個問題[3592.00-3595.00]。關立誠好我，台北時報提問[3597.00-3600.00]，那個想follow up一下剛剛泰國的部分[3600.00-3603.00]，因为我們有提到說就是剛剛有說[3603.00-3606.00] 如果維持36%的話這個劇本可能就是泰國做中斷[3606.00-3612.00]，另外一個如果是說今天開出來的稅率是比36%[3615.00-3618.00] 低或甚至比台灣這邊低的話[3618.00-3621.00] 我們另外一個劇本會是怎麼樣呢謝謝[3621.00-3624.00]。如果泰國36%不會降下來的話，那會對明年泰國的訂單就會有很大的影響[3627.00-3633.00]，可是我相信他一定也會變[3633.00-3636.00]，所以我們只能說就是說這些都是我們的考量，如果他變的話[3636.00-3639.00]，那我哪邊還有產能可是對今年或者下一季來看[3642.00-3645.00] 是不會有什麼影響[3645.00-3648.00]。