<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。

首先，我會逐句檢查提供的逐字稿，注意每個時間戳對應的句子。用戶已經將內容按時間戳分段，我的任務是將這些分段的句子合併成連貫的段落，同時保持原句的順序和內容不變。需要特別注意重複的部分，比如“2024年收市724億”重複多次，必須全部保留，不能遺漏。接下來，我會識別哪些句子可以合併成自然段。例如，開頭的幾句話都是關於活動的介紹，可以合併成一段。然後關於華東的業務領域和產品線的部分，可能需要分成幾個段落，每個段落討論不同的業務領域或產品類型。

在處理重複內容時，比如“所以我們一直在這一塊做努力”重複多次，需要保持原樣，可能用戶有意強調這一點，所以不能刪減。同樣，“2024年收市724億”重複多次，必須全部保留，可能用戶想突出這個數據的重要性。另外，要注意時間戳的連貫性，確保每個段落中的句子按照時間順序排列。例如，關於泰國工廠的部分，從介紹工廠的位置、面積到投資和生產情況，需要按時間順序組織成段落。在處理技術術語和專業內容時，如HDI、SMT、光模塊等，要確保術語的正確性，不進行任何修改。同時，注意口語化的表達，如“太小聲了”、“那不好意思剛剛可能太大聲了”，這些都需要保留，以保持原稿的真實性。

最後，檢查整個段落式逐字稿的流暢性，確保沒有遺漏任何句子，並且段落之間有邏輯上的銜接。可能需要調整句子的順序，但必須嚴格按照用戶提供的原始順序，不能自行調整。完成初稿後，我會再次通讀整個內容，確認所有句子都被正確歸類到相應的段落中，沒有遺漏或重複的問題。同時，檢查格式是否符合用戶的要求，沒有使用任何Markdown，保持純文本格式。總結來說，這個過程需要細緻地處理每個句子，確保內容完整、順序正確，並且保持原稿的口語化和重複部分，同時組織成易於閱讀的段落結構。</think> 【段落式逐字稿】：。

今天很榮幸華南這邊有主辦了一場這樣的一個訪問機會，來跟各位做一下交流。我首先還是先報告一下我們的基本的一個報告，免責聲明的部分我就不再贊述了。華東現在在專注的除了載板之外，應該所有領域目前在PCB的部分都有涉獵，不管是在軟性的電路板或者是硬板，軟硬複合板跟SMT，我們現在都有一些一定的市占率。尤其是在硬板的部分，當然我們最早是在消費性電子的HDI，在前幾次的法說也都有跟各位分享。目前我們在看到未來HDI的趨勢，在系統類的HDI的產品越來越多的情形之下，其實我們一直在這一塊做努力，所以我們一直在這一塊做努力，所以我們一直在這一塊做努力，所以我們一直在這一塊做努力，所以我們一直在這一塊做努力。所以現在我們把所謂的衛星通訊，然後Data Center光膜塊這一塊都放在硬板這個領域，這個領域也是我們目前比較著重在開發的一個領域。

去年Prismark的報告裡面，我們在全球的PCB市占是第7，2024年收市724億，2024年收市724億，2024年收市724億，2024年收市724億，2024年收市724億，2024年收市724億，2024年收市724億，2024年收市724億，2024年收市724億，2024年收市724億，2024年收市724億，2024年收市724億，2024年收市724億，2024年收市724億，2024年收市724億，2024年收市724億，2024年收市724億，2024年收市724億，2024年收市724億，2024年收市724億，2024年收市724億。目前我們有2萬個員工，我們有8座有競爭力的一個工廠，最主要我們特別介紹一下在泰國的工廠。泰國工廠原來的KEPA設定是40萬的一個square feet，在Asia工業園區，土地的面積是18萬平方米，所以以這18萬平方米來講，我們應該是可以蓋至少三座工廠。初期的投資是3億美金，這個是我們之前給的資料跟現況。目前第一期的廠房已經順利完成，而且在去年11月的時候正式開始量產，這個部分的話我們有機會可以再更多提到這個部分。這個就是我們全球的一個據點，泰國廠的部分大家也可以看到，泰國廠大概是唯一漲的，可能跟我們其他廠區有點太陽一樣。

華東的優勢一直是在品質技術跟業績服務還有長久的關係，尤其在品質技術跟長久關係這個上面，其實是一直華東的一個算是比較強調的部分。因為華東其實是一個非常老牌的PCB公司，能夠在業界異例這麼久的時間，然後能夠現在還是算是有競爭力的一個公司，就是我們一直在專注我們的品質技術，以及我們對客戶的負擔，以及我們對客戶的負擔的關係，那是讓我們也一直在support我們的客戶開發新的產品，那待會我們可以提到這個部分。這個是營收的一個狀況，其實要特別看到的就是在2025年的Q1，2025年的Q1我們事實上是在衛星的這個比重又在上升，比起去年第四季的17%又再成長到23%。因為對今年上半年來講，雖然我們去年也強調說衛星這個部分，以今年的成長率來看，我們並沒有說他會有一個大幅度的成長。不過以目前的狀況來看，因為這個中美關稅的一個關係，事實上在這個部分的話，就是客戶那邊也在積極的做一些拉貨的動作。

同時呢，客戶在一些其他競爭對手那邊也都有一些不同程度的一些，怎麼講就是一些小小的問題。所以我們在第一季的部分呢，其實客戶的拉貨的動能很強，再加上更重要的是我們第二大的這個衛星的客戶，他已經正式發射衛星，大家都知道，所以這個部分的話對今年來講，知道他的訂單已經下到今年，太小聲了，我一直以為你講話很大聲，那不好意思剛剛可能太大聲了，太小聲了。那所以在這個第一季的部分呢，在這兩個衛星客戶的加持之下，事實上我們的衛星的一個比重事實上又拉升，這裡面已經含了一部分泰國廠的一個人產了。我們目前泰國廠已經可以全流程生產出貨，只是量的部分還要逐步拉升，這個是我們泰國廠的一個狀況。事實上大家可以看到的是17年第四季的話，我們在SMT跟軟板這邊的比重的情況，這個時候呢我們已經有了一個很大的增長的狀況了，是略有下滑。那所以在這樣的情況之下，我們整體第一季的，然後利率部分也有稍微大升，這個是我們第一季的一個狀況。

這個大家可以看到就是一個主要供應商的排名，事實上前六家供應商裡面有三家是軟板供應商，所以其實軟板這一塊的成長是在市場上來講還是蠻大的。當然在國內這邊的話，我們比較看不出來，但是以世界上來講軟板目前的這個營業額跟它的量還是蠻大的。另外在第六名的這個TTM呢，其實它處分掉一些工廠，但是它現在能夠排到第六主要是軍工這部分，這部分的話其實不是我們涉獵的部分，所以我們目前是排在第七。下一張表的話就主要是HDI的一個營收部分，其實在這一張表裡面我們並不是要強調說我們是第一名的，因為其實大家可以看到前，應該說前五大吧，甚至到第六大其實大家的這個營收沒有差距太大。但是相對來說以目前HDI的一個發展趨勢，我們要特別強調就是目前不管是在消費性電子，我們可以看到現在在這個所謂的系統類的產品，包含光模塊還有這個Data Center，甚至AI設備這個部分，其實都可以看到HDI的設計主要是在這個部分的部分，就是在這個主要的產品中間加重，尤其在光模塊這一部分。我們在study之後發現其實跟我們的原來消費性電子之間並沒有太大的差異，只是在材料或是在一些陳述上面可能會有些差異。

本來要放一張照片但後來想想有客戶的問題，所以就沒有放。如果大家這幾天有在，有在參加這個computex的話，應該可以看到就是已經有客人展示出來1.6T的光模塊的產品。很可惜我們法說不是前兩天辦，如果前兩天辦的話就可以跟各位報告一下，讓大家看快板子的時候把它放大一點，因為上面有我們的Logo。所以事實上我一直講說我們在這一塊有配合客戶在開發，這個講的不是假的，其實我們是很願意一直跟客人這邊一直開發新的一個產品。

客人也知道這個事情。所以以現在的狀況來講，雖然華通在這種材料的特性或者是因為我們過去長時間沒有做大的這個AI server的這個產品，所以我們在一些這種新的材料的一些特性上面還在抓。事實上這個是我們目前目前就是最需要去努力趕上的部分。但是確實我們在HDI這個不管是KPAP上面或者是在技術上面甚至於我們的location非常好，因為我們在台灣是少數擁有非常大的HDI產的 公司。所以我們也很想要去開發新的產品。所以我們也很想要去開發新的產品。

所以我們也很想要去開發新的產品。所以我們也很想要去開發新的產品。所以我們也很想要去開發新的產品。所以我們也很想要去開發新的產品。所以在這方面我們不是主要強調第一、第二、第三 而是說只要是現在看到HDI的大潮在未來這個趨勢上面都是非常有機會。這個是從FreeSmart那邊來的資料所以在AI的帶動之下預期未來的一個復活期這個復活成長率可以達到5.25% 而且在這個裡面FreeSmart那個報告裡面成長幅度比較大的一塊就是在HDI 所以這個是現在幾乎所有人都在看的這個重點。

那事實上我們公司不是只有在台灣這邊有這樣的機會。事實上光謀塊的很多公司在大陸的比重更高 那這一部分的話其實華通也一直在參與 那這一部分的話其實華通也一直在參與 OK以上就是今天的講解 今天的一個解報的部分。