各位投資以及媒體先進大家好，我是Kristin，歡迎參加鴻海公司法人說明會。今天我們再次邀請到董事長劉揚偉先生、財務長黃德財先生，以及發言人James為各位說明。法說會的時間預計是一個小時，第一階段是簡報，第二階段是問答時間。在會議正式進行前，請大家先詳細閱讀簡報中的免責聲明。接下來就進入法說會的第一個階段簡報，這一次有四個議題，分別是2025年第一季回顧、第二季暨全年的展望、重要事業進展以及近期重大事件。現在先邀請財務長David向大家說明2025年第一季的財務表現。

好，謝謝Kristin。各位在線上的投資陷阱，還有媒體朋友們大家好，我是黃德財，接下來由我向大家報告鴻海2025年第一季營運狀況。請大家看到第五頁，2025年第一季選議表，第一季營收為新台幣1.64兆元，較前一年同期增加24%，為歷年同期新高。三綠部分，毛利率6.11%年減0.20%，主因產品組合之影響。營業利益率2.83%年增0.05%，主要是費用率下降所致，因為營收成長24%而費用僅增加15%。第一季淨利率2.56%年增0.9%，主要因業外獲利大幅提升，其中任列SHOP獲利32億元，去年同期則任列損失105億元，以及轉投資平價受3月底股市上漲，任列平價利益等因素所致。

EPS部分，第一季的EPS3.03元，較前一年同期增加1.44元。接下來簡報第六頁資產負債表，截至2025年3月底，帳上現金為9293億元，進現金2812億元，較去年3月底減少1584億元，主要是借款增加以因應營運資金需求，以及資本支出，也較去年同期增加107億元所致。現金多轉天數51天，與去年持平。負債比例則為60%，較去年同期增加，主要原因為營收成長，為了因應營運資金的周轉需求，故增加借款所致。

最後簡報第七頁現金流量表，2025年截至3月底，營業活動現金流出為511億元，較去年同期流入182億元相比，主要為存貨增加所致。存貨變動主因為客戶對新品拉貨動能提升，故配合客戶備料所致，但我們仍會秉持存貨穩健管理的原則，進行管控。自由現金流為近流出949億元，與去年同期相比，現金流出增加800億元，主要是因營業活動現金流出增加，及資本支出增加所致。以上為2025年第一季財務報表的診藥報告。接下來我們把時間交給劉董事長。好，謝謝David。

大家好，總結第一季的表現：營收創下歷年同期新高，季節性表現優於過去五年平均水準，相較於去年同期則達到了強勁成長，表現與上次法說會的預期大致相當。從產品組合的角度來看，在AI伺服器的強勁成長帶動下，雲端網路產品的佔比顯著提升，相較去年第一季增加了6%，達到了34%的水準。同樣期間，消費智能產品的營收相較於去年也有一些成長，但是佔比降低到40%，顯示我們的產品組合持續朝向更均衡的方向發展。如同我在上次法說會提到的，今年全年雲端網路產品的佔比將會接近消費智能產品。以四大產品來看，電腦終端的表現比預期還要好，但是消費智能和雲端網路都稍微的落後預期，不過整體上都還是維持平穩的表現。從整體獲利性來看，我們在毛利、營業利益及稅後淨利都創下了歷史同期新高的表現。

接下來我來說明一下今年第二季的展望。過去一個多月來，美國關稅政策變化快速，對於全球供應鏈產生不小的影響，最近又加上匯率變動的因素，所以我們對於接下來的展望會先保持比較審慎的看法。整體來看，預期第二季相較於第一季以及去年同期都將有顯著成長。從四個產品來看：在消費智能產品方面，主要的產品進入新舊產品交換期，再加上第一季有新產品推出，以及近期匯率的因素，我們預期季對季會有略微衰退的情況，相較於去年同期則大致持平。在雲端網路產品，隨著AI伺服器機櫃量產情況越來越成熟，以及通用伺服器的強勁需求持續，預計這個產品可以達到強勁成長。電腦終端產品在第二季、第一季以及去年同期都有新產品上市，預期這一季的表現將大致持平。

在元件以及其他，主要業務相關的零組件出貨增加，所以這個產品類別在季對季、年對年也都會顯著成長。在全年展望的部分，我們看到的變數比上次法說匯時又更多了。除了剛提到關稅、地緣政治，以及全球貨幣政策的變動，可能影響全球景氣表現之外，即使目前的銷量預估並沒有太大的變化，但是因為匯率的關係，可能會影響到轉換成台幣後的營收金額的表現。因此相較於3月份來看，我們對今年展望會比較審慎一些，所以我們略為調整今年的展望到顯著成長。至於四個主要產品的展望方向大致維持不變，雲端網路產品仍是主要的成長動能，尤其AI伺服器的產品能見路非常好。下一個部分我將說明近期的重要事業發展。

最近全球的政經局勢和關稅政策變化很快，讓整個供應鏈面臨很大的挑戰，但其實我們早在四、五年前就已經看到區域製造會是一個趨勢，而且當時就開始著手把製造能力往各個區域去擴張。我們用靈活的供應鏈管理，加上在地生產的策略，現在已經在全球建立了233個穩固的據點，而我們在全球的這些生產據點橫跨了24個國家。除了亞洲是主要的基地之外，我們在美洲擁有超過50個據點，歐洲和印度也分別布局超過了10個據點。我們在各地更累積了多年的在地營運的經驗，和充沛的人力資源，這樣子的布局讓我們能夠快速回應客戶的需求。今年我們的雲端網路產品還是最主要的成長動能，回顧第一季AIA伺服器業務的表現相當亮眼，跟去年同期相比營收成長超過50%，這表示市場對算力的需求還是非常強勁，不管是AI伺服器還是通用型的伺服器，出貨量都明顯提升。從客戶的角度來看。

今年北美各大CSP廠都宣布要持續擴大他們在AI基礎設施的投資。這在訓練與推理型的AI的大幅成長的帶動下，對通用型伺服器的採購量也同步提升，這也是我們整體伺服器出貨量可以大幅成長的原因。隨著我們自動化程度不斷的提高，生產的良率也越來越好。所以，如同上次法座會我跟大家提到的，AI伺服器的表現應該會一季比一季更好。以目前的情況來看，我們預估第二季AI伺服器的營收，不管是跟上一季比還是跟去年同期比，預期都會有將近倍數的成長。隨著AI伺服器進入大量交貨期，預計它將為我們的營收帶來更顯著的貢獻。

AI伺服器的營收占比也有希望超過整體伺服器營收的五成的目標。接下來我想跟大家分享一下我們在智慧製造以及數位健康方面的發展。在3月份在GTC的大會上，我們展示了以AI Factory為核心的智慧製造應用的成果，並且第一次公開了可以安全協助運送醫院簡體的醫護機器人Neurabot，以及結合了自動搬運功能的半導體複合型機器人。

另外，在伺服器的產線機器人組裝以及電動巴士工廠的總裝模擬等專案中，我們也導入了數位暖身技術，這幫助我們提升了生產效率和設施規劃的能力。在建AI方面，我們也積極導入了Agentic AI的智慧管理技術，希望能夠提升工廠的營運效率以及數據整合的能力。在EV的部分，相信大家上週都收到了我們跟山林汽車正式展開合作的好消息。在未來，我們也預計將協助他們在大洋洲銷售我們設計開發的車型，這也呼應了我之前提到的EV三大指標之一，取得傳統車廠的訂單。我們在一步一步地實現我們EV事業的目標。上個月，我們在東京首都舉辦了電動車布局三大策略的發表會，吸引了數百位來自日本汽車產業的人士參與。

他們對我們的委託製造服務CMS和委託設計製造服務CDMS的模式， 以及垂直整合全球布局的策略都很感興趣。我們希望這次和山林的合作能夠引領我們未來跟更多的國際車廠，包括日本傳統車廠的合作機會。另外，大家期待已久的Model B化解休旅車，也預計在今年下半年正式開始量產。電池方面，合發廠已經具備有量產的能力，並且已經提供產品給客戶測試。後續，我們會配合國內電動巴士和商用車客戶的計畫進度，協助他們完成電動車國產化的年度目標。在半導體的發展方面，車用產品正按照進度在第二季開始量產。

同時，我們在次世代SIC MOSFET這個領域擁有優於業界的技術規格，能夠顯著提高功率轉換效率，減少能源浪費。這個部分，我們預計在今年下半年就可以進入量產。至於3DIC的設計服務，我們也已正式跨入了這個門檻很高的領域，成為台灣少數能夠提供這項服務的廠商之一。我們也預計在今年會跨入AI A6晶片的設計服務，逐步擴大在歐洲、美洲以及東南亞的業務佈局。前些時候，大家應該有看到我們取得了日本福山八寸晶圓廠的百分之百股權。接下來，我們預期可以透過福山廠來提升我們在半導體領域的佈局，增加垂直整合和供應鏈自主的能力，同時也達到分散生產基地的一個效果。

在低軌衛星領域，我們正積極參與國家太空中心所主導的各項專案計畫，也在整合國內外頂尖技術與資源，逐步完善設計、製造以及測試，來加速我們在6G上的佈局。集團旗下負責半導體設備的經典，前陣子也宣布收購富蘭登科技，未來將有助我們在航太產業的發展，這也讓我們化足了無人機的產業。未來，會結合現有的技術創造出更多的應用。接下來，我請James跟大家來分享。謝謝董事長。接下來，我針對幾個比較重要的近期事件來跟大家分享。

在公司治理方面，我們的中央園區長楊秋瑾已經接任了輪值CEO，這也象徵著我們的集團接班人制度邁向更永續以及更多元化的做法。在智慧城市的推動方面，我們與台北市政府攜手合作，共同推動AI驅動電動車設備的設計，也讓我們更加感激到另外我們也獲得了共同推動AI驅動未來台北的智慧城市方案。另外，我們的智慧電動巴士廠商數位軟身解決方案，也獲得了2025年的智慧城市創新應用獎。這部分也顯示出我們在智慧交通的AI應用能力。在研究與創新方面，近期我們正式加入了全球專業聯盟Large Network，這個可以進一步強化鴻海在智慧財產的保護機制。

此外，我們連續8年登上了全球百大創新機構，展現了我們在創新研發的長期投入成果。在前瞻技術的合作方面，鴻海研究院與台灣大學攜手日本的NICT，成功突破了新監光通訊的關鍵技術。同時，研究院也在第四代半導體的應用上，透過跨國的合作成功掌握下一世代電晶體的關鍵技術。在ESG的實踐方面也有多項的成果來跟大家分享。

首先，我們首度被納入標普全球永續年鑑，並且獲得產業最佳進步獎，代表我們在ESG的領域有很大的進步。另外，我們也擴大了第三方RBA VAP的一個集合範圍，耗時半年完成了橫跨全球九個主要園區的集合，全面提升的確信度也落實了業績的供應鏈管理。上個月，我們也舉辦了第二屆鴻海富士岡的永續獎，透過這個獎項我們鼓勵來自於全球各場區的員工以及供應商，發揮創意以實際的行動來推動ESG。在近期的參展活動方面，今年的NVIDIA的GTC大會上面，我們發表了最新一代的GB300 AI伺服器，並且同步分享了三大智慧平台的最新應用，展現我們在AI基礎建設的研發能量、粉粉能力。

此外，我們也參加了台北國際車電展，並且展示在電動車、車用零組件以及國產化電池的最新進展。最後，在下一週的Computer Techs，我們也有參與展出，歡迎各位蒞臨參觀，一同欣賞最新一代的AI伺服器機構，以及機器人在三大智慧平台的應用。好，謝謝James。接下來，我們進入法說會的第二個階段問答時間，我們先針對大家會前的提問會長跟各位報告，然後就會開放自由提問。那第一題有關關稅的議題，想要請教董事長。目前整個全球關稅的政策多變，要如何評估對於公司的影響，包含像產能的調配、全球佈局等等，那公司有哪些因應的策略，對於我們又會帶來哪些機會與挑戰。

謝謝。因為近期關稅政策的變化，現在對企業來講最大的課題就是全球化佈局的程度，以及供應鏈的韌性。所幸，在很多年前我們就已經展開了更為區域化的佈局，可以彈性的來因應客戶的需求來做調整，影響相對較輕。現在，為了搭配整體的供應鏈，因應地緣政治的風險。

以及供應鏈的多元化的一個策略下。我們在全球持續進行了產能的佈局。也正在加速加快我們的佈局的腳步。以強化我們在區域製造、區域交付的能力。過去一年全球廠區與辦公室的數量。我們就增加了超過10%。

來到了233個。這就是我們佈局更加完整的一個證明。目前我們在墨西哥、印度、越南、歐洲等地的產線。也逐步的到位。有效的提升公司靈活性與抗風險的能力。在台灣、美國、中國大陸、印度的新事業發展。

也有很多的計畫正在進行。雖然關稅造成部分地區的原材料。或是物流的成本短期會上升。但我們透過垂直整合以及與客戶的協商。並以維持產品獲利性的穩定為我們的目標。我們也持續透過生產自動化。

以及規模的效益來維持我們整體的競爭力。關稅政策會帶來一定的挑戰。但也會讓我們進一步的進一步的進一步的進。更會刺激集團加速轉型。對於未來新市場的擴展。以及服務多元化。

這個服務多元客戶的角度來看。反而形成了一個長期的機會。謝謝董事長。那下一題是有關匯率的部分。那想要請教財務長。最近新台幣對美元快速的升值。

對於新台幣的升值。那想要請教財務長。最近新台幣對美元快速的升值。那我們要怎麼看對於毛利率。還有帳上匯兌損益的影響。以公司目前營收跟成本的這個部位來看的話。

美元的佔比大概是多少。那另外美元金融資產還有負債臭配的狀況。整體來說公司有哪些相對應的策略調整。來降低台幣升值的影響。我們是以美元作為主要的交易貨幣。所以營收和成本高比例為美元。

大部分可以形成自然避險。但是財報的功能性貨幣是台幣。所以台幣對美元。任何重大不利的匯率波動。一定會影響到我們帳上台幣營收的表現。至於在貨幣方面。

主要可能影響到業內的存貨成本。以及業外損益的部分。舉例來說。台幣對美元的年平均匯率升值1元時。會影響到鴻海的營收約3%。

毛利率也會減少約0.1%。以目前來看。我們會持續透過存貨管理的機制。讓美元貶值對於毛利率的影響降到最低。業外的部分確實會受到匯率波動的影響。但是我們已經進行必要的避險。

將風險降至可控的範圍。此外我們公司有一套因應匯率波動的政策指引。例如跟客戶合約中有訂定匯率的調整條款。以及增加報價的頻率。並以合適的金融避險工具。對沖營業投資以及融資活動產生的匯率風險。

等多種舉措來降低匯率波動的相關風險。謝謝財務長。那接下來是最後一個問題。線上若想要提問的朋友現在可以點選舉手符號等候。我們在下一題問答結束之後。將會開放給線上的法人與媒體自由提問。

最後一題想要請教董事長有關AI伺服器業務的狀況。那請說明一下在第一季整體的表現和原先預期的差異。以及目前對於第二季的看法。對於今年全年AI伺服器營收的展望是否有改變。謝謝。我們第一季受惠於算力需求持續的成長以及新平台的推動。

AI伺服器與通用型伺服器出貨表現皆顯著的提升。營收年增都超過了50%但是沒有達到一倍。主要是因為GB系列在第一季季底進入了大量生產的階段。所以大部分產品都是在第二季才交貨。以市場來看主要北美CSP客戶除了持續擴大AI伺服器部署外。也同步增加了通用型伺服器的採購。

支撐了整體出貨的一個成長。展望第二季我們預期整體伺服器業務將持續成長。營收季增及年增都可望達到高雙位數增長。在AI伺服器方面GB系列量產能力持續改善。

另外我們也已經跟幾家CSP客戶共同開發了ASIC架構的AI伺服器。並且也已經陸續的出貨。再加上HTX需求會進一步。

以下是改寫後的段落式逐字稿：。以印度來說，我們從2006年就進入了這個市場。這段期間累積了管理當地的員工供應鏈和物流的能力。這些都是很重要的競爭優勢。也是我們近幾年可以快速擴充的非常重要的一個原因。那鴻海在全球化的佈局會緊貼著客戶的需求。

包括未來產能的規劃以及組裝還有零組件的佈局都會配合客戶的需求。只要客戶有需求，我們一定會全力以赴。同時，我們看到越來越多供應商在印度投資設廠，我們也預期在供應鏈越-zone完整的情況下，印度製造的競爭力應該會逐漸的顯現。那第二題我們是不是請財務長來回答。好的，謝謝董事長。在上次的法書會我們有提到，今年因為看到更多的商機以及更多的合作機會，所以預期資本支出會持續增加20%以上。

這樣的看法沒有改變。其中，我們預計會有六到七成用於擴充產能，其它的則是用於自動化。這六到七成的擴充產能包含印度、越南、美國、墨西哥等地區。但剛剛您提到中東地區，在今年內應該是還沒有看到這個。

另外，在新事業方面，也將逐漸產生貢獻。鴻海會在中國大陸擴展新能源的相關業務。在美國、台灣、印度也會有新的事業投資。我們這幾年持續在全球多元的布局，讓我們能因應目前國際政經情勢的變化。透過我們董事長剛剛提到的區域製造的能力，也可以快速且彈性的滿足客戶的需求。至於明年KPAC部分，因為目前外部環境的變數太多，所以我們還需要持續的觀察，等比較明朗的時候才會有可能見度。

另外，因為我們財務管理的策略都是超前部署，加上我們與客戶的業務合作非常的緊密，所以我們對長短期資金的需求，就會提前進行規劃，並配合適合的籌資工具靈活調整，以滿足公司營運的需求，以及確保財務結構的穩定性。事實上去年第四季到現在，我們已經完成了普通公司債新台幣298.5億元的發行，以及海外可轉換公司債美金7億元的發行。這些都是我們既有計劃的一部分。上面也提到了有關於中東AI佈局的問題。這一題我們可以從兩個面向來看。

首先，我們在沙烏地阿拉伯已經佈局了多年。大家都知道在EV方面，我們先前有跟PIF合資，成立了一個電動車的joint venture，叫做SEAL。之後，我們的FIT，也與當地知名的企業合作開發了EV的充電裝置。在ICT方面，我們也已經有合作案在當地進行。

同時，我們在AI伺服器的產業鏈中已經有與上游的晶片業者，也有下游的重要客戶建立了穩固的合作關係。加上我們鴻海本身垂直整合的技術能力，以及全球市場所佔有率，從上游到下游的參與者，這些都已經有密切的合作。所以，我們相信在這些重大的專案上，鴻海都會參與其中。好的，下一題我們請凱基證券的Angela提問，Angela請。你聽得到我的聲音嗎？可以，請說謝謝，劉董你好，詹姆斯你好。

我的問題是比較針對整個需求面的供給面分別問一下。首先在需求面剛剛應該也有提到，就是說因為關稅的原因，實際客戶目前在提前拉貨這邊，都有一些做什麼動作。那想請教董事長，是說在哪一些產品線上面，我們目前上半年會已經有看到比較明顯的提前拉貨的現象。那這些產品，這些產品我們會擔心下半年它的動能會低於上半年這種狀況嗎？那是不是可以麻煩董事長，或者詹姆斯這邊幫我們做一下說明。那第二个，要全部問完還是分別問，好，我先回答好了Angela。

我覺得從我們第一季來看，是大產品的表現來看，其中兩個產品類別，就是電腦終端，以及消費智能的產品的營收，跟去年來同期來比都有發現它都是同樣的強勁或是顯著的成長。這個的確是在過去五年，除了疫情導致生產出貨時程調整之外的非常少見兩個產品類別可以同時成長的情況。那我認為這個現象應該就是受到了關稅提前拉貨的影響，那兩個類別。從我們4月營收的表現來看，消費智能產品拉貨動能還在持續，但是在第二季應該還是會逐漸的進入到傳統的淡季。

另外電腦終端的產品在第二季表現也會相對的持平，因為關稅政策還不是那麼明朗，而且市場景氣仍然有非常高的不確定性，我們會密切注意關注這些終端需求的一些變化。目前因為環境變化很大，很快，所以對於下半年，我們會抱持著比較審慎的看法，一個很強的看法今年營運環境相對挑戰很大，但是我們相信在集團全球布局的優勢下，我們反而可以充分發揮，我們在供應鏈韌性的優勢，所以下半年我認為我們仍然有很多的機會可以爭取到更多的訂單。另外就是針對在需求面，就是在消費性相關的產品可能比較有一些提前拉貨或者是變數比較多的狀況。至於在AI這一塊，我們的理解像您剛剛也有提到，可能第二季就會開始進入更大的量產，之後也會很有希望，就是想知道一下在這個AI供應鏈的理解，有些零組件設置上有的晶片端，事實上其實在過去兩季都看到量放的比較大了。請教一下就是說現在在我們最終端的組裝到最後給客戶這樣子的一個過程當中，有什麼事還有一些bottleneck需要解決的還是說其實現在往後看應該就是差不多就已經到了一個非常順暢的程度可以期待？就是想請教一下現在還有沒有什麼東西會在這中間有一些需要再去進步的解決，這個會不會影響到我們全年原本的想法數字。

謝謝。Angela，我們的business model讓我們不能夠針對單一客戶的產品做評論。

<think> 好的，用戶給了我一個任務，需要將逐字稿整理成段落式，不刪減任何內容。首先，我得仔細看一下提供的逐字稿內容，理解每個時間段的句子，然後根據上下文和對話的自然流程進行分段。首先，我要確認用戶的需求是不能刪減或改寫任何句子，所以必須保持原話。接下來，我需要識別每個發言人可能的意圖，以及他們在討論的主題，比如關於AI伺服器機櫃的生產情況、GB200的訂單問題、電動車訂單合作，以及Computex的Keynote內容等。然後，我需要逐句處理，觀察哪些句子之間有邏輯上的連貫性，屬於同一話題或同一輪對話，然後將它們組合成段落。例如，關於AI伺服器機櫃的部分，從“那我可以整體來回答”到“這也得到我們客戶很大的肯定”應該是一段，因爲它們都在討論生產進度和客戶反饋。

接下來，注意時間戳之間的間隔。有些時間戳可能有跳過的情況，例如在2430.72到2441.72之間有缺失，可能中間有其他對話或停頓，這時候需要根據上下文判斷是否需要斷開段落。比如，2441.72後的“Kerry請”可能是一個新問題的開始，所以之前的部分應該結束，新的問題開始新的段落。

另外，要注意發言人之間的互動，比如提問和回答的結構，確保每個問答對被正確分組。例如，Kerry的問題和James的回答應該分開處理，各自作爲一個段落或部分。在處理英文內容時，比如“Don’t worry about it”和後面的中文回答，也需要保持原樣，不進行翻譯或改寫。同時，注意時間戳的連貫性，確保每個句子的時間段正確對應到對話中的位置。還要檢查是否有重複或類似的內容，比如多次提到“請大家拭目以待”，這些可能需要合併或分開，但根據用戶的要求，不能刪減，所以必須保留所有重複內容。最後，確保格式正確，沒有使用markdown，段落之間用換行分隔，保持原始時間戳，並且所有句子順序正確。

完成后，再通读一遍检查是否有遗漏或错误，确保完全符合用户的要求。</think> 那我可以整體來回答。你的大致上的回應你的關切了。那我們看目前整個AI伺服器機櫃的量產。機櫃不是server是機櫃。正在快速的爬坡量率也持續的再提高。

所以整體表現我認為會越來越好。4月份可以從整個雲端網絡產品的營收來看。我們在月對月以及年對年都呈現強勁的成長。從這裡我們可以看出來AI伺服器機櫃的成長的貢獻。隨著我們量產逐步成熟。我相信未來幾季我們在AI伺服器機櫃的出貨量將會持續增長。

一季會比一季好。由於這是系統級的AI伺服器機櫃。在生產的過程中。它有大量軟硬體整合測試的需求。我們的工程團隊也持續不斷的在跟客戶。來優化整個生產流程。

同時要導入各式各樣的自動化技術來提升生產效率。到目前為止我們看到這些工程的技術能力。都能夠及時的來協助我們的客戶。來處理軟硬體端的問題和需求。這也得到我們客戶很大的肯定。[2441.72-2443.72] Kerry請。

[2447.72-2449.72] 財務長以及James。[2449.72-2455.72] 首先第一個問題是想請教一下關於GB200的部分。[2455.72-2460.72] 剛剛有提到現在目前多數的生產瓶頸已經解決。[2460.72-2465.72] 我不知道從董事長這邊看到的客戶的訂單狀況。[2465.72-2470.72] 是否有因為低季度的前期量產的量稍微低一點。[2470.72-2476.72] 而影響到全年的訂單上面的預估。

[2477.72-2479.72] 就回答這個問題。[2479.72-2483.72] 我們看到的是訂單是滿手的訂單。[2483.72-2490.72] 現在就是在生產上是不是能夠讓我們在測試上面。[2490.72-2493.72] 能夠趕得上我們客戶的需求。[2493.72-2497.72] 所以從客戶的需求面來看。[2497.72-2501.72] 這個現在不是平景。

[2503.72-2512.72] 這個就是在大家可以想像一個機櫃上面有多少個GPU。[2512.72-2517.72] 有多少個連接。[2517.72-2520.72] 這些連接每一個都要測試。[2520.72-2525.72] 這些計算的單元每一個都要測試。[2525.72-2527.72] 這要測試很久。[2527.72-2536.72] 這個是一個我想在AI Server未來的發展上。

[2536.72-2539.72] 都會是一個挑戰。[2539.72-2544.72] 但是我相信只要投入大家足夠的資源。[2544.72-2554.72] 這些挑戰也會變得越來越能夠被客服。[2556.72-2562.72] 所以需求是滿手的需求。[2564.72-2567.72] 不過董事長還想再跟您Follow up一下。[2567.72-2571.72] 就是關於生產平靜的問題。

[2571.72-2576.72] 因為GV200顯然對大家來說都是一個新的產品。[2576.72-2577.72] 複雜度非常高。[2577.72-2580.72] 不過因為它的下一個Generation GV300。[2580.72-2587.72] 在設計上面是希望能夠改善在200遇到的生產上面的問題。[2587.72-2590.72] 所以在這樣的情況之下。[2590.72-2593.72] Supply Chain預期是生產要能夠更順暢。

[2593.72-2596.72] 同時Performance也會比GV200要來得好。[2596.72-2599.72] 因此一直有一些聲音是說。[2599.72-2607.72] 我們的中端客戶可能有把GV200轉換到GV300的需求產生。[2607.72-2612.72] 以至於全年的出貨量可能會比原本預期要來得低。[2612.72-2615.72] 我不知道這個是不是董事長看到的觀察。[2615.72-2618.72] 還是說其實沒有這樣子的情況。

[2620.72-2624.72] 我想那個男人很快就會來了。[2624.72-2630.72] 同樣的我們也不評論我們單一客戶還有他的單一產品。[2630.72-2634.72] 我建議趁他來的時候去問他這個問題。[2634.72-2638.72] 但是In general我可以回答的是。[2638.72-2643.72] GV200的積累的經驗。[2643.72-2649.72] 包括整機的設計、散熱系統、自動化生產還有測試的技術。

[2649.72-2652.72] 可以大大的縮短。[2652.72-2656.72] 我們在未來不光是GV300。[2656.72-2670.72] 未來AI伺服器機櫃的生產的這種學習的曲線。[2670.72-2674.72] 所以在這方面我是覺得是會越來越好。[2674.72-2684.72] 下一題我們請三立財經的裕翔提問。[2684.72-2692.72] 年初我們不是才說有這個鴻海第三支腳。

[2692.72-2696.72] 馬上就有好消息就是拿下三立的電動車訂單。[2696.72-2701.72] 能不能請董事長跟我們進一步分享集團跟日本車廠的合作規劃。[2701.72-2706.72] 還有有沒有更多在洽談的傳統車廠。[2706.72-2709.72] Especially在傳統車廠的部分。[2709.72-2715.72] 就像我們跟三林公司的MOU。[2715.72-2720.72] 我們已經work可能將近有一年的時間。

[2720.72-2723.72] 所以我們一直在跟大家預告這個好消息。[2723.72-2727.72] 但是也花了很長的一段時間。[2727.72-2732.72] 其他的車廠我們當然有接觸。[2732.72-2734.72] 當然也有一些進展。[2734.72-2740.72] 但是不在最後我們確認的情況下。[2740.72-2743.72] 我們不會對外公布的。

[2743.72-2746.72] 但是我要回應你就是說當然有。[2746.72-2750.72] 當然有跟其他的車廠在談類似的合作。[2750.72-2756.72] 所以在這方面請大家拭目以待。[2756.72-2758.72] 那我請大家拭目以待好不好。[2758.72-2760.72] 好。[2760.72-2762.72] 下一題我們請。

[2762.72-2764.72] Yes的佩穎提問。[2764.72-2766.72] 佩穎請。[2769.72-2771.72] 佩穎有聽到嗎。[2773.72-2775.72] 有請說。[2775.72-2777.72] 董事長跟James您好。[2777.72-2779.72] Computex即將在下週舉行。

[2779.72-2783.72] 董事長的Keynote廠次目前因為已經額滿沒有辦法報名了。[2783.72-2787.72] 能否請董事長先劇透一下您屆時要對外分享的內容。[2787.72-2790.72] 以及透露一下會不會有神秘嘉賓的現身呢。[2790.72-2791.72] 謝謝。[2791.72-2793.72] 謝謝佩穎。[2793.72-2795.72] 今年我們在Computex的Keynote。

[2795.72-2799.72] 我們會以AI Factory作為主題。[2799.72-2806.72] 結合我們集團三大平台還有機器人的相關的應用。[2806.72-2808.72] 分享鴻海。[2808.72-2810.72] 從提供。[2810.72-2817.72] 變成一個自從製造服務轉型成為平台解決方案公司的一個願景。[2817.72-2819.72] 這。

[2819.72-2822.72] 那至於會不會有。[2822.72-2826.72] 那個神秘嘉賓出現。[2826.72-2828.72] 一定會有神秘嘉賓。[2828.72-2829.72] 那當然會有。[2829.72-2832.72] 不過我要先賣個關子。[2832.72-2834.72] 請大家拭目以待。

[2835.72-2839.72] 好下一題我們請JB Morgan的分析師Albert提問。[2839.72-2840.72] 不要客氣。[2843.72-2846.72] 劉董財務長好我是JB Morgan Albert。[2846.72-2847.72] 我兩個問題。[2847.72-2848.72] 第一個問題是。[2848.72-2852.72] 我記得19年的時候第一次跟劉董見面的時候就有提到這個。

[2852.72-2854.72] 劉董你就跟我提點過這個。[2854.72-2857.72] Regional製造中心的這個趨勢。[2857.72-2861.72] 過去這幾年這個趨勢也不只是鴻海。[2861.72-2863.72] 而是整個產業趨勢。[2863.72-2866.72] 剛剛財務長有提到說我們今年開拍水增加。[2866.72-2871.72] 那上一場同業的這個把所有提到的開拍水增加。

[2871.72-2872.72] 我想知道說。[2872.72-2876.72] 在整個產業的開拍水增加的情況下。[2876.72-2882.72] 那投資人會擔心說這部分是不是會造成ROIC的下降。[2882.72-2886.72] 那還是說現在的這個整個增進環境不同。[2886.72-2889.72] 現在的這個所謂Regional Hub是由客戶去驅動。[2889.72-2892.72] 所以他們也更願意去付更多的錢。

[2892.72-2895.72] 在不同的這個生產地。[2895.72-2898.72] 那這個是我第一個問題。[2898.72-2901.72] 我先回答第一個問題。[2901.72-2910.72] 我們的Business Model都是以這個EMS就是製造代工電子代工為主。[2910.72-2916.72] 那我們對我們客戶大概都是反映我們在製造上的成本。[2916.72-2918.72] 加上一個Markup。

[2918.72-2921.72] 所以這是客戶。[2921.72-2929.72] 我們的客戶他要能夠去那個去試去Adjust。[2929.72-2937.72] 那客戶會不會。

第二個我覺得這是一個趨勢， 那客戶也可能不得不要來適應這個趨勢， 那最近你剛剛提到的，就是美國的這個因素，也加速了客戶做這樣子的一個調整的一個改變。好，這是第一個問題我的回答，謝謝。我第二個問題還是關於這個中東的部分，就是早上這個NVITA的新聞稿上面，我稍微算了一下，就是說，這中東客戶大概可以一年大概七、八百台，甚至一千台的NVITA的Rack。那我知道說我們可能不能對單一客戶產品做comment，那我想知道的是說，在這樣子的經濟規模下，一年差不多一千台，那這樣的情況下，客戶是有機會從原本跟這個像Supermicro deal買標準品轉移到跟像鴻海廣達做ODM Direct的這種標準這種客製品的製造嗎？那鴻海在今年整個AI server的產能比較受限的情況下，會積極的去爭取這部分的，類似這種客戶規模的這種訂單嗎？那另外一個file up是說，剛剛董事長有提點我們說這個GB的系統生產，接下來會逐劑增加，我也想知道說這部分的逐劑增加，是主要是透過兩綠的提升呢，還是說我們也有辦法去增加產能，增加這個可能測試的設備增加能力。

那以上謝謝。好，那在產能的部分，我們的部件是相當龐大的，相當龐大的。那這個我們也預期，有一個預期，因為我們跟我們的這個客戶合作的非常的緊密，所以這些預期都是跟客戶一起商量的一個結果。所以我們有這些產能，那現在就是隨著這個客戶的需求，還有我們這個不斷提升的製造的效率，它就會出貨量就越來越大。那我們在這方面，這個是我們在講說記憶對記憶會不斷提升的，最主要的這個原因。那至於在中東這裡呢，其實這個機會，大家都在之前都有聽說，但是這麼龐大的這樣子的一個需求，我覺得它會在這個品牌跟這個直接購買之間，它會做一個平衡，它會做一個平衡。

那這個平衡呢，這個就是接下來我們要跟我們的客戶來共同討論規劃的。好，以上。好，下一題我們請副幫的Arthur提問，Arthur請。Arthur有聽到嗎？聽到我聲音嗎？可以聽得到嗎？

可以，不好意思。我想就幾個問題，可是回到還是這個生產的問題，就是說，我大概就看了公視一下，大概大部分都是這個美國客人比較多，不管是大家知道，美國客人，就是你的比重大部分是來自美國客人，但是你的生產基地幾乎是在這個中國這邊，我想請問董事長就是說，我想請問董事長就是說，我有看到我有做一個分析，我不知道董事長的看法就是說，尤其是最大的客人這個智慧型手機，那美國的這個營收比重占這個產品線大概是30%，那第二大應該是中國這邊China之久，那接下來應該是歐洲這邊。那非常有趣就是說，我大概算了一下，這個產品線就是智慧型手機，大概銷售到東南亞這個日本跟印度，大概加起來21%，也就是說，如果說要避開關稅的話，是不是董事長或是公司這邊，銷售美國的都要往印度這邊生產，那如果以印度這個市場來講，這個產能應該目前為止，應該沒有辦法去所就是forfeal這些美國市場的需求，我不知道說董事長或者是客人這邊，有沒有什麼規劃，因為這90天的豁免權到了90天之後，又開始又再發生，那也就是，如果董事長講這個有很多的uncertainty，我不知道公司對這個全球佈局或是客人這邊，是什麼看法。我就同意這個第一個問題，那我不知道這是我的想請教董事長。好，我先回答你第一個問題好了，那這個還是針對單一客戶的一個問題，我沒有辦法就是這個針對這個問題，單一客戶的問題來回應，但是我可以回應整體的這個狀況，整體的狀況呢，有這個我們的客人們，他們都在想辦法要降低關稅的影響，那他們就會有很多不同的做法，做法一個是這個生產的地區，能夠做適當的移轉，轉到這個低的這個關稅的地區，這是一種做法，那另外一種做法呢，就是在這個產品的這個內容上面，怎麼樣做一些新的新的安排，譬如說他有這個local content的這樣子的，一個可能的安排，他把某些東西在不同的國家做，那透過這樣子的安排來降低整體的關稅，那這些都在發生中，我想這個接下來你可以朝這個方向來去求證，你關心的這個客人，他到底採用什麼樣的方法，瞭解。好，那謝謝董事長，那這個第二個問題，我是剛剛有聽到說，有這個就是ASIC這個server，那可不可以請教一下，就是公司在上面是做level 10還是level 10，那這個客人是不是也是北美這些大型的CSP，那另外就是說也是ASIC伺服器，我看到就是說公司有投資在這個Houston，那我可不可以請董事長，或者這個東西是不是應該是，也是做ASIC server比較前段的組裝，因為這是我自己想法，我不知道董事長或許你對產業比較熟，就是說，因為美國現在需要的是把這些製造拿回去美國，那TSMC也在美國可能未來會生產比較高階的晶片，那是不是說整個比較重要的一個客人，把所有的高階晶片往亞利桑那這邊生產，然後直接在美國做比較前端的打板設，打板就是before L6，那這可能會在兩三年之內就發生，所以就想請教董事長，這是我第二個問題。

好，有關於在美國做什麼，你的邏輯是正確的，就是是在那邊的這個IC，當然在那邊做成module，在那邊做成這個PCBA，然後在那邊組裝成server，然後就變成level變成G-Grid變成level 11，所以這個邏輯是對，那至於這個順序還有時間，就是看整個廠商供應鏈ready的程度。

所以那個方向大概是沒錯的。đó有關於你剛剛提到ASIC確實是。我們指的是CSP的客戶。你也知道CSP客戶他都有開發自己的ASIC，。那大概所指的就是他們的這個，這個CSP客戶的ASIC會做到level 10。好，那現在是3點59分，我們開放最後一個問題，我們請這個Marguerite的Kelin來提問，Kelin來提問，Kelin請。

Kelin有聽到嗎，喂請問聽得到我的聲音嗎，可以請說。你好董事長財務長James你們好，我想問一下關於我們下調2025年的營收展望，但是如果看產品別的話，我們的箭頭方向其實沒有什麼調整。那我想要問一下請問我們這一次的調整是因為匯率的關係，全面調整所有產品線的展望，還是說我們有看到哪些產品線可能downside會比較大。好，你的猜想是對的，是因為匯率，那匯率這個台幣對美金的匯率，我們也不知道它到底會低到什麼程度，所以在這邊我們一直在強調的，我們是比較審慎的來看匯率的可能的變化，那也因為這個樣子，因為它可能的變化，所以我們對於營收，台幣的營收的展望是下調的，那美金營收展望可能，我們沒有看到有這個，其他的變化。那現在時間是4點01分，那你就這個接法是會到就到這個地方為止，那謝謝各位的一個參與。如果各位投資人媒體有想要進一步詢問的地方，那也歡迎跟我們的IR跟PR團隊來聯繫，謝謝大家再見，謝謝。