<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其轉換爲段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我需要分析提供的逐字稿片段，看看如何將這些分句合理地組合成連貫的段落。

首先，逐字稿中的每個條目都有時間戳，但用戶可能希望去掉時間戳，只保留內容。不過用戶沒有明確說明是否需要保留時間戳，但根據示例中的處理方式，可能不需要。因此，我需要先去除時間戳部分，只保留對話內容。接下來，觀察內容的結構。看起來這是一個公司法人說明會的開場白，介紹公司情況、業務分佈、產品應用、客戶情況等。需要將這些內容按邏輯順序分段，比如開場白、公司介紹、業務分佈、產品應用、客戶情況等。

需要注意的是，有些句子可能屬於同一主題，應該合併到同一段落中。例如，介紹公司成立時間、發展歷程的部分應該連在一起。同樣，關於電子和文具業務的比重、應用領域等也需要分段處理。

另外，有些句子可能重複或需要調整順序以確保流暢。例如，關於臺灣和大陸營收比重的部分，可能需要將相關句子合併。同時，注意時間線的連貫性，比如公司的發展歷程從成立到現在的項目進展。還需要處理一些可能的錯誤或不連貫的地方。例如，原文中有“零二人”這樣的表述，可能是“2002人”的筆誤，但用戶要求不修改內容，所以必須保留原樣。同樣，有些句子可能在時間戳上有跳躍，比如[52.00-55.00]到[55.00-58.00]之間有缺失，但用戶沒有提供缺失部分，所以只能按現有內容處理。

在處理過程中，要確保每個段落內的句子邏輯連貫，主題一致。例如，介紹公司高層時，將相關句子放在一起；討論產品應用時，將不同領域的應用分段。同時，注意保持原話的順序，不進行任何改寫或調整，即使有些句子可能顯得突兀，也要按照原文順序排列。最後，檢查是否有遺漏的句子，確保所有內容都被正確轉換，並且沒有添加或刪除任何信息。完成後，再通讀一遍，確認段落之間的過渡自然，內容完整，符合用戶的要求。</think> 【段落式逐字稿】：。

我們法說會就正式開始。各位投資先進大家午安，歡迎各位參加順德工業股會有限公司法人說明會。首先跟各位介紹今天的初期主講，黃瑞傑財務長，以及葉芳玲財務副處長。謝謝大家 謝謝。現在時間我們就先交給兩位長官。各位投資先進，我先針對公司的簡報的部分，大概先進行15分鐘的一個聯絡。

目前整個在順德集團裡面，員工人數大概2400人，零二人，主要目錄在臺灣，臺灣在彰化跟南投以及大貝的江蘇省。目前電子跟文具的比重，電子上84%，文具上16%，大概這樣的一個比重。導線價在公率的導線價，目前是全球的市占率是最高的，是No.1。在五金文具的部分在臺灣是最多的，畢竟我們五金文具已經今年第72年，電子事業今年是第42年。公司在1953年成立了，從超級小包開始成立。01年的時候開始從電子，從傳統的火，這種所謂的消費性的電子，跨入ITM的客戶。

01年第一家ITM的客戶是這個E-WELL半導體為主，後續在臺灣的營收大概有將近八成以上，都以ITM客戶為主。在23年我們完成南投的H-DOM，南投的H-DOM主要是比較屬於高端車用的後段電鍍為主，以及將來在發展在AI或者人型機器用這一塊也是後段，比較強調後段電鍍為主的製程。25年的下半年，我們也會在彰化的本廠，彰化的本廠在進行這個移動，大概超過50年左右的一個更新。以臺灣跟大陸在營收的比重的部分，臺灣大概佔75%，大陸佔25%。那臺灣大概九成，大概九成四左右以上都是外資人口，大概九成四左右以上都是外資人口，那大陸是以當地的市場客戶為主。目前佔84%營收比重的電子，它的應用有三大領域，其中以最近24年的第四季來看的話，車用的比重已經佔到電子營收的50%，50%。

公共的部分除了5G以外，另外也應用在一部分的軍工國防工業這一塊的運用。像一些比較屬於大電流的家電像Python這一塊的運用，也會需要到我們的公共用的導線架，這部分佔22%。那消費性電子就火資訊產品的話，這部分的比重是佔26%，另外2%是其他類的部分。那在消費性電子有一部分是運用在手機的產業，它的VCM鏡頭模組裡面的一個運用。目前除了這個輝平以外，那正式的這種A公司的手機，我們也從三年前開始進入以後，目前持續的這個在新機種的工業上的運用，新機種的部分也都持續的有在供應。以臺灣的中部這一家的光水模組廠為主，是我們主要的客戶。

這是整個產品在不同產業屬性的運用。另外如果以產品的類型來看，大概有分為五大類。那在Power Module的部分，主要是運用在像EV的Charge，慢速高速充電這一塊的運用，也需要運用到這種所謂的電壓電流的這種Inverter交互的一個運用的一個模組上。那另外在IPM的模組，它是屬於直流，像DC對DC直流的運用，這一塊也需要運用到相關的這種High Power的這種NFM的導線架。Revating主要是用在電流上的運用上，主要是運用在這邊有寫到的，像一些軍工產業的部分，軍工產業，後續隨著各國的國防支出，尤其像Owen這一塊的支出，也不斷的會提高。我們認為說這後續在我們這些IDM的主要客戶的運用裡面，應該這一塊的需求也會越來越多。

Discrete跟這個所謂的Sensor，分離式的元件跟這種感應，在新的這種所謂的所謂的機器人或人型機器人這一塊的運用，將來也會我們的客戶在這一塊的琢磨也越來越多。我們認為相關的這種所謂Humanoid這一塊的運用，目前大概有三家客戶，這一塊的發展也是會隨著這種整個產業的一個趨勢，逐漸的來成長。這個技術我們主要應用還是在比較屬於High-end Time的部分的一個這種時刻型的導線架，像這種QFM這一塊的一個運用，它代工的有些是我們的同業，當一些同業就代工。VCA模組就是這個Inchema打的彈片，這個多鏡頭的手機，一個鏡頭要用到兩個這個彈片，三個鏡頭就要六個彈片，所以這個運用也是需要我們運用這種所謂H10顆的技術。在產業的趨勢的部分，目前整個工綠的導線架，我們預計我們的這個市占率還是會隨著產業的發展，在大電流高電壓這樣的一個趨勢之下，我們的市占率還是會逐年的持續的來提高。24年剛剛報告50%是QFM的車用的市占率，那如果以24年整年的話，我們整個這個比重，我車用的在上48%，那公控的部分是23%，那consumer的部分是27%，是這樣的一個比重。

那車用這一塊從18年的31目前有上升到48%。我們的第二大客戶Invading，那他這幾年在他的這個簡報裡面，有announce for這種EV世代的一個發展，每一台這個EV車的contact，他的比重也會逐年的從750這個美元上升到1650美元這樣的一個趨勢。我們也很榮幸的跟整個Invading一起從2024年開始，一直就影在整個產業的發展，後續在碳化矽或者氮化鑲這一塊的發展裡面，我們也會跟客戶我們的這個業務團隊，兩個禮拜前也剛從新加坡回來，跟Invading的RD跟Invading的這個開發小組一起在看到新世代跟次世代的一個新產品。在文具的部分我們50%的文具營收是以自由品牌為主，那自由品牌比較有定價權，那自由品牌的毛利大概都在3成以上，那大概有將近2成是ODM客戶委託設計，那賣的對象都是文具的同業，以日本的文具同業為主。電子的第一大客戶是液化半導體，那這一塊它對今年全年的一個展望是相對比較持平的看法。第二大是Invading，那認為第二季以後它是比較正向的，比較正向，第二季第三季Invading它對它本身的一個展望是比較正向的，第二季第三季Invading它對它本身的一個展望是比較正向的，第二季第三季，那它告訴我們上禮拜告訴我們說，它的整個這個VV Ratio已經大於1了。

那Vishare Group它過去都是比較先知先覺。那ST Micro它是比較屬於這個後知後覺。那Vishare它喊出VV Ratio是比較先知先覺的。那Vishare它喊出VV Ratio是比較先知先覺的。後續應該它對整個第二季以後的展望是相對比較樂觀的。那第四大是Nexperia。

Nexperia是我們算是屬於比較立體的一個客戶。那這一塊我們對它新產品的運用發展也是持續的在推程促進。那另外第五大是Ong的部分。Ongsemi的部分。Ongsemi的部分。今年它既有的產品大概相對比較吃力。

它主要是去年給我們開發了新產品的部分。今年應該會逐劑放量來持續的增加。那前五大客戶大概佔。電子的客戶大概佔我們平收的60%。那文具的客戶主要還是以同業的銷售。除了自有品牌以外幾乎都是同業的銷售。

尤其是商之類以上都是日系的品牌客戶。都是請我們來幫他們做這個委託設計跟製造。今年我們的這個Dividend配許率大概在67%左右。那這幾年大概都維持在62%以上的一個比重。那去年我們的毛利比較低。那主要還是去年下半年的營作激起。

又比較當中的一個比重。然後跟一天上半年比較好。那下半年主要還是做EV的一個需求的影響。以及客戶庫存的一個調節。那這塊車用的這一塊margin還好。但是如果有這個所謂的需求減緩的話。

這個重啟會比較大一點。所以去年我們整個margin大概將近16%。比前兩年的17%以上大概減少了一點多的%下來。在整個負債比重的部分。我們還是在持續的一個調整。那我們希望說我們在這個年我們預計會發一個CV。

那透過這塊的調整以後。我們負債比應該有機會從目前的41%可以降到4成以下。4成以下。那在投資的部分。我們還是一樣會在持續在台灣做後續的廠航的一個營運。那純貨的調整大概已經來到近幾個月的相對較低點。

那我們的客戶調整。這個客戶的調整也來到近9個月的相對低點。以上是有關這個公司的一個簡報。那謝謝大家。謝謝大家。