以下是重排後的段落式逐字稿：。各位投資先進大家午安，歡迎參加加士達科技股份有限公司2025年第一季法人說明會。會議由加士達董事長陳其宏Peter、總經理黃漢洲Joe以及財務長洪秋金Jessime主講。

另外，邀請加士達科事業群總經理與會，分別為資訊科技事業群總經理薛道龍Daniel、商業暨工業用事業群總經理林玉清、醫療事業群總經理楊洪培、智能方案事業群總經理曾文新、網路通訊事業群總經理黃文芳、投資長王立善Michael王。今日會議時間預計一個小時，議程如下：首先，會先由財務長Jessime來說明2025年第一季財務結果及業務摘要。再由董事長Peter總經理Joe說明公司的營運概況及未來展望。

接著會由各事業群總經理簡短分享事業群業務摘要。之後我們將進行Q&A，投資先進可以利用網路下方提問區輸入您的提問，我們將整理所有投資先進的提問後會總回覆。在開始報告之前，在此提醒各位先進留意免責聲明，報告中任何前瞻性的預測是有其風險的，請各位花一些時間閱讀投影片第4頁的免責聲明。謝謝各位。接下來我們把時間交給蔡英文，蔡英文請起座。蔡英文：我們一直在臺灣，中國，後來這幾年有加上越南，那現在有關於這個關稅的部分，我們也在研究其他的一個備選的方案。

整個銷售服務據點就遍布了全球，有200多個據點這樣。主要的研發還是在臺灣跟中國。全球目前的員工人數有26000人。第二個就是我們地區別的營收分布，也是大家現在所關心的。事實上在這幾年，因為我們通過大建隊的併購，我們很多的營收在臺灣，在亞洲。所以亞洲目前為52%。

那在美洲的部分大概有30%，歐洲的部分佔有17%。我們來看集團的事業群分布。首先這個圖一樣，就是說紫色的部分，就是說我們近年來所發展的這個高附加價值事業。

首先我們有四大事業群。第一大就是資訊事業群，IT產業，營收在第一季是270億。在IT這裡面的佈局，最主要還是以顯示器為主。顯示器營收大概192億。在IT裡面也有一段是我們近年發展的高附加價值事業，專業顯示模組跟一些互聯系統方案。那第二大事業群就是智能方案BSG，營收有81億。

最主要著重在三個領域裡面，就是企業IT的智能化，也就是AI運算的部分，資安跟網安還有雲地整合跟數位轉型。至於在OT智能化的部分，強調在綠能自動化跟工業電腦。那第三大就是線上線下的一個整合服務。第三大事業群是醫療，14% 72億。最主要我們有兩家民基醫院，南京民基醫院跟蘇州民基醫院，以及我們有一家群議法的醫院在廣西桂港的東徽醫院。除了有民基醫院之外，我們還有醫藥健康通路，就是諾貝爾丁丁藥局，以及醫療顧問公司就是康科特。

有從醫院到通路到顧問服務的一系列的整條龍的一個管理。另外我們也在設備耗材上面有手術台手術燈，就是然後還有血液透析的這一部分。總共分成三大類。網路通訊營收是45億佔比9%。最主要的佈局就在區域都會網路，就是交換器微型基地台等等之類的。主要的群議法投資有達方，還有低軌衛星的雷洋以及聖品，還有FVOCI的友達。

我們來看一下第一季的一個財務結果，我們簡單說一下摘要。實際上在第一季相對於去年同期的第一季，在營收在營業淨利在歸屬於母公司淨利都有較去年的同期成長。在營收的部分第一季是497億，YY是增加28億成長了6%。營業淨利是9.99億，YY是增加0.7億成長8%。在最後歸屬於母公司淨利有4.8億，是增加了2.3億成長88%。EPS0.25元，YY增加0.12元。

在毛利率上面是7.3，這是近年來的一個新高。YY增加了1.3%。但是營業淨利率還是持平，維持2%。但本業淨利率是1%有增加了0.5個點。那我們針對這樣的一個結果來做一個摘要的一個報告。

首先我們分成所謂的資訊事業群，資訊事業群呢不管是在營業群，營收的成長毛利率或淨利率都是往上升的。首先在營收上面，增加了18億成長7個%。這裡面最主要的就是顯示器的營收成長10個%。

毛利率淨利率淨利金額YY都是呈現成長的。那在IT裡面有一塊是高附加價值，在這一季營收也呈現6%的一個成長。在毛利淨利及營利淨利金額全部都是較上期成長。資讯的事业营收，不管是营收或是获利率都是上升的。我们来看高附加价值的事业，那在这一部分呢，实际上营收跟营业毛利率也是呈现成长的。很可惜的是营业净利率是往下微幅下滑的。

最主要在這個高附加價值事業羣營收裏面，智能解決方案是表現的比較好的，它在營收方面也成長了8個percent。毛利率營業淨利率以及盈利淨利金額都較去年同期成長。講到說那營業淨利在整個是高附加價值事業羣微幅下降，最主要是在醫療跟網通。所以我們來講一下醫療，醫療實際上整體營收是成長21個percent。最主要當然是有併購了諾貝爾丁丁藥局進來，以及自己本體也在成長。這是第一個。

整個的毛利率有較去年同期成長，但是營業淨利金額卻比較少。這一個部分我們倒是可以解釋成所謂的投資，因爲呢我們知道民濟醫院，在南京民濟醫院在過去兩年在建構所謂的第二期的營運，在2025年已經開出來了。已經建好了開出來了。這個部分我們認爲這是一個比較甜蜜的負擔。

所以呢去年第一季並沒有這個IPO費用，那今年第一季有。所以從整個醫療事業來看，雖然營業淨利率雖然微幅下降，但是這些費用倒是都是屬於比較短期的一個衝擊，希望帶來的是更好的未來的一個獲利，或是資本市場上面的加持貢獻。那網通事業呢，最主要還是在營收上面減了13個percent，那這個在營收規模以及產業的一個需求上呢，那這個在營收規模以及產業的一個需求上呢，那這個在營收規模以及產業的一個需求上呢，以及產業的一個需求上面，使得整個毛利率營業淨利率跟營利淨利金額都較去年同期下降，再加上網通的本業獲利是虧損的，所以導致整個高附加價值事業的營業淨利的百分比被拉下來了。那下面一個就是說，民濟醫院實際上在今年的4月11號已經在香港聯交所有個披露一網站公告聆訊後的相關資料，這是要聯訊後纔可以公告的一些招股書的相關資料，所以呢各位投資先進有興趣可以上這個披露一網站去看民濟醫院的這個招股書。那現在在聯訊後所在做的這個動作就是在承銷的階段，所以目前持續在做roll show以及在做這個跟投資人這個承銷的一個部溝通部分，ok，好。那我們現在就來看看這個公司的這個效果，這第一個。

那第二個呢最主要的是我們在這幾年包括在第一季他的毛利率還是持續往上升，所以帶動了整個集團艦隊的growth margin往上升到17.3，在營業費用76億，那相較於去年的第一季增加10億，這10億的部分實際上一樣就是來自於我們併購，他對營收有增加，貨力有增加，所以我們看到這個這個貨力的增加是比較偏通路，所以毛利率高之外opace也會增加，不過整體這個新併購公司對oi的percentage也是有提升的，這是第一個重點。那第二個這個營業費用的增加主要就是也是來自於民基，因爲民基是毛利率比較高，那主要在這一季花在這個電商跟這個廣告費上面也有所增加，不過他帶來的是提升的，所以呢在最後我們的營業淨利金額是增加7200萬成長8個percent。那剛纔有稍微說明過就是說毛利率上升，OI percentage維持，那最主要就是醫療短期衝擊短期的投入所作影響的一點點的淨利率下降以及網通在OI上面的虧損，所以最後我們營業淨利率是持平的。那我們最後歸屬母公司淨利是4億8300增加2億2600萬，那成長88個percent，EPS增加了0.13。那我們就不跟去年第四季比因爲這兩邊的季節性因素不太一樣，那請各位投資先進參考QOQ。我們看一下資產負債表，那資產負債表的部分呢實際上這一季跟去年底的資產負債表沒有什麼太大的變化，那主要大家應該關心的還是存貨的部分，在我們的第3月底的存貨是446億，相較於去年底有上升了26億，那較去年同期增加比較多增加了80億。

實際上這個庫存的部分如果是跟年底的部分大概有些存貨，我們先往像加市達或是明達，明基有些存貨因爲美國這部分有先運往美國，所以有導致一些存貨上面的一個增加，還有一些新併購公司在第1季進來所以存貨也增加。那較去年同期增加80億，這個部分最主要的就是也是加沙這邊跟明基這邊，那總體增加的比較多，實際上這明基跟加市達本體的營收的成長在今年的第1季有比較比去年第1季增長，再加上其他子公司也有這種備貨的一個效應這樣子。好，那我們看一下下面的有一個其他負債少增加了19億，然後權益總計少了27億，這兩個科目實際上是重分類的效果，因爲在第那個第1季的時候呢就必須要將所謂的先因付現金鼓勵從權益這邊移掉，然後掛在其他因付負債的這邊，負債裏面這是那個現金鼓勵，這是科目重分類的一個效果。所以看到這個最主要的財務指標裏面呢，那看到還是存貨週轉天數基本上不管是QOQO YOY都增加個10天，那這最主要就是都是在因這個關稅跟提前存貨上面的一個準備，好。那這是請各位投資先進可以參考這個是Quality Chain這樣子，那事實上就是說第1季是497那去年第4季是那個540億是比較高的嘛，那不過相對於去年的第1季的營收是成長的，然後我們的營業經濟金額10億也就去年同期是增加的，那Q1的同期也請各位投資先進這邊自行參考。那我們來看看這個失業羣的營收趨勢，那紫色這部分是highway就是高附加價值的一個加總，那會看到我們高附加價值的營收在YY是增加7%這樣子，這第1個。

然後在醫療上面營收已經連續兩季占上70億，醫療的營收占上70億，相較於去年同期的59億是成長了21%，那智能解決方案也是連續兩季營收這是占上80億，那YY也是成長了8%，那比較可惜是網通這一塊的營收是45億，那是這幾季以來的一個低點，那在IT的高附加價值呢大概都維持在30幾億的一個規模，那IT的高附加價值呢大概都維持在30幾億的一個規模，那IT的original就是我們原有的IT的事業這邊營收有235也是成長的YY7%。那我們看看各事業羣的這個毛利率區間，所以我們看一下黃色的第1季的黃色這是毛利率區間，這區間大概會看到是醫療或是BSG的毛利率區間大概都介於20到25，那網通的毛利率區間也在15跟20，那IT高附加價值這邊也20到25，那IT original這邊有10到15%這樣子，所以整個YY呢BSG的毛利率是上升的區間是上升的，其他都是維持的，在QOQ呢大概第1季的毛利率區間跟第4季的毛利率區間都維持，那這是更細項的一個營收分佈，那請各位投資先進自行參考。那我們這邊的列出加薩集團在臺灣上市櫃新櫃的一個公司，那首先我們看到資訊的部分，資訊的部分就細碼的部分呢它的虧損有在空虧這樣子，這第1個，在醫療的部分呢總共有4家公司，那整體的部分呢就是醫療的部分呢總共有4家公司。

整體的貨力都是有叫YY是增加的。增加比較多的是諾貝爾增加了2300萬。康科特的獲利是近4年來同期新高。在智能解決方案在台灣這邊上市上櫃新貴公司比較多。那我們看一下整個獲利的這個成績。有通的獲利跟營收都是增加幅度比較高的。

而且是近兩年同期新高。那它的營收是有上升的。18%但獲利小幅下滑了400萬。那羅森的營收也成長比較多。那獲利也成長了2600萬也是近三年同期新高。拍檔也是營收跟獲利都有成長。

那唯一就是麥達特在營收小幅下滑2400萬。那獲利少了13600萬。最主要麥達特這邊是因為受到業外。持有這個金融資產。平價的一個影響。那在去年同期有一個比較大的利益。

那今年沒有所以這邊影響就比較大。網路通這邊看到就是。明泰的營收是。整體合併的營收是少了65600萬少13%。那獲利也少了17300萬。明基材是獲利上面是有上升的。

2025萬可以讓我們在中間來達到增加。這麼快就突然會發現。任務要是無法完成它的限制。卻我們也負寡你是不是。總而言之。我們被拖拖拖拖的。

在今年我們也有超過15000萬4000萬。的 creepy 自考。在疫情期間。我們顯然我們還能拖延稅。但是我們看到。我們之前omon 說的。

而且我們看到。跟大家有提到今年整體的這個大方向。景氣的大方向。那大家可以看到我們第一季的成果。剛剛財務長已經做說明。那我們在營收跟獲利上面。

跟去年來比都呈現這個YY是成長的。那大家會關心說那第二季呢。那第二季以目前來看。在營收上面應該是樂觀的。那這個最主要來自於。目前是這個關稅的這個90天的這個豁免期。

所以可以預期的。多多少少在各個產品線。應該會有增加這個納貨的這樣的意願跟動力。所以營收上面。第二季應該可以維持我們第一季這樣。的YY的成長。

那在獲利上面。當然就會比較有更多的變數。那主要的變數來自於。關稅站在90天的這個豁免期之後。預期在7月中。可能是7月8號9號這附近。

90天到期之後。到底新的對等關稅會怎麼樣。會怎麼樣。也只等到7月8號9號這附近才能夠明納。那這個各國的關稅隨著跟美國這個談判。那最後的結果是上下怎麼樣。

那必須要看這個90天後的這個關稅的詳細的明細。才會決定這個出貨等等的這個影響會如何。那另外一個因素就是。這個變數是在這個匯率上面的衝擊。那這幾天大家看到整個這個美元在這個走跌。那在其他人貨幣在走升。

特別是在台幣。過去這一陣子已經從33塊到最低29塊多。這兩天還維持在30塊左右。這些其實對。貨幣上面也會帶來一些衝擊。尤其是快速的這些急升急貶。

大概對整個貨幣都會產生衝擊。那另外當然戰爭的因素又天一樁。大家只要有關心今天的新聞。印巴已經這個印度跟巴基斯坦。已經正式的這個。有這個小規模的衝擊了。

這個衝突很明顯的衝突。那這個當然都是不是我們所樂見的。那這些都會再再影響。在大家貨幣上面這些衝擊。不過我們還是會努力。盡量來維持我們先前跟大家講的這個大趨勢。

那大致上是這樣子。那至於說因應這總統的變化。大家從剛剛我們的報告來看。上次我有特別提到。我們整個集團未來的大方向。我也有重點是從醫療這一塊。

來加強這個高估價值的這個變化。加大投資加大成長的速度。因為這一塊是我們整個集團跟其他的ICT產業。直通訊產業。台灣的同業們。大家能夠做差異化。

能做不同的。模式。就是說在醫療的總體的投入的廣度跟深度。我們絕對會快速的來放大投入的能量。所以上次我有預告。我們在醫療這方面的成長。

會是今年的主要成長動能。今年將較為往年。在醫療的成長的幅度。會在明顯的增加。因應剛剛提到這些關稅戰的趨勢。也是對我們有利。

大家可以看到。我剛剛稍微看了一下。先進已經問到。剛剛我們財務黨講說。美國的營收占比是30%。那美國占多少。

美國ICT大概精準的說26%。26% 那當然。其他那4%是來自於一部分是南美。南美洲還有加拿大。所以美國本體大概是26%。那占我們總體的營收大概14%。

那醫療這一塊。相對的美國這邊的比例就相當低。所以相對受到的衝擊又相對少。所以對我們未來的要強化。以及放大這整個醫療事業的大方向。是對我們來講有利。

也是一個大目的。就是說關稅戰改變了很多的。以及全球化的組合。這些都需要很多時間去改變。醫療這一塊因為相對的美國這邊的銷售。所以我們更有機會能夠。

這一塊的影響度再大。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。

首先，我會通讀整個逐字稿，瞭解整體結構和內容。看起來這是一個公司法說會的逐字稿，涉及不同高管的發言，包括董事長、總經理以及各事業羣總經理的報告。內容主要討論未來幾個季度的業務發展、關稅問題、匯率影響、各事業羣的運營情況等。接下來，我需要將逐句切開的逐字稿重新組織成段落。每個時間戳對應的一句話需要按邏輯順序排列，形成連貫的段落。需要注意的是，有些句子可能屬於同一主題或同一發言人的連續發言，應該合併在一起。

例如，董事長在開始部分提到醫療業務的比重提升，接下來幾句話都是關於醫療業務的預測和影響，這些應該合併成一個段落。同時，要注意發言人的轉換。例如，當總經理開始發言時，需要將之前的董事長髮言結束，並開始新的段落。同樣，當各事業羣總經理發言時，每個發言應該獨立成段，保持發言人的身份和內容的連貫性。在處理過程中，可能會遇到一些口語化的表達或重複的內容，比如“這個”、“那”等連接詞，這些需要保留，因爲用戶要求不刪減任何內容。

此外，時間戳和時間範圍也需要保留，但用戶可能希望將它們整合到段落中，而不是單獨列出。不過根據用戶提供的示例，時間戳似乎被省略了，所以可能需要去掉時間戳，只保留內容。還需要注意標點符號的正確使用，確保句子之間的銜接自然。例如，有些句子可能以逗號或句號結束，需要根據上下文判斷是否需要調整標點，但用戶要求不改寫內容，所以只能在不改變原意的情況下進行調整。在處理過程中，可能會遇到一些技術術語或專有名詞，如“nature hedge”、“China plus one”等，這些需要保留原樣，確保專業術語的準確性。同時，注意數字和百分比的正確呈現，如“90天”、“三成”等，保持原格式。

最後，檢查整個段落是否流暢，是否符合邏輯順序，確保每個發言人的內容完整，並且沒有遺漏任何句子。同時，確認沒有添加或刪除任何內容，完全按照用戶提供的逐字稿進行整理。總結來說，步驟包括：通讀理解內容，識別發言人的轉換，合併相關句子形成段落，保留所有原始內容，正確使用標點符號，確保格式符合要求。完成這些步驟後，再通讀一遍檢查是否有遺漏或錯誤，確保最終輸出符合用戶的要求。</think> 【段落式逐字稿】：。所以，在未來的幾季的這個法說，我相信各位應該會逐步看到醫療的比重，不管是在營收、在獲利，將來的這個佔比會逐步拉昇。

現在是第二名，在這個這三大高附加價值新事業的這個是占第二大，我相信很快會看到他是第一大。那這個對我們整個集團扮演的角色，還有跟業界的這個差異化會有越來越明顯的效果。所以，我大概先就這幾個大方向跟各位先進、還有朋友們做一些簡單的分析。那等一下針對Q&A會再有更詳盡的這個回答。那接下來就請我們總經理就訪這邊來主持下一個階段，各個主流公司的運營的大方向，還有另外是各個事業的這個細部的說明。謝謝。

我是總經理就訪，來這個各位前輩先進報告。那大環境方面我想，剛剛董事長做了不少說明我在這裡就不再重複。目前大家最關心的還是美國關稅問題跟台幣的升值問題，那台幣升值問題我們會有因應的對策，我們一直採取這個nature hedge的方法，一直在對沖降低美元的部位，來protection我們的這個關稅的利率的衝擊。那關稅有關美國關稅的部分其實這也是我們很關心的事情，那第二季因為關稅談判會帶來全球的不確定性，尤其美國市場這也將影響我們供應鏈的跟緊急恢復的力道。不過無論外在環境怎麼改變，建立這個韌性供應鏈那是靈活應對環境變化的關鍵。我們建立第三地的生產地的腳步不會停下來，我們積極在進行，等到有一個確定的時候再跟各位做報告。

那從加斯達各個事業群的狀況來看，以IT事業群跟醫療事業群成長動能是最佳明顯的。IT產業雖然因為關稅議題帶來不確定性，但也帶來90天的這個這個gap，讓我們有機會零關稅的這個時間，讓我們有機會更有機會把貨送到前線去。預估IT在第二季還是會同期略為成長。醫療事業剛才董事長也講過，那不管醫院或者我們醫療的其他事業已經真正日常一直在進步當中，那其中醫院因為已經通過聆訊了，香港事業11號已經通過聆訊，我們接下來會做相對這個Low Show跟上市的準備。醫藥通路方面我們持續擴大這個展店的能量，然後去擴大繼續擴大布局。那智能方案我們聚焦在算力軟體服務還有AI智慧化的核心事業的發展，因應關稅政策這個，我們也計畫除了第三地之外也計畫到美國去做生產製造服務的產能。

在智能方案方面，那連網通事業在新興市場的專案已經開始量產，會帶來新的成長動能，也積極應對關稅所帶來的變化，也會在第三地這個布局這個生產的基地。大概以上我的報告大概就這樣子，那接下來我們請各事業群總經理針對第一季營運表現跟第二季的展望給簡短的說明跟摘要，那我們請諮詢事業群總經理丹尼爾跟大家說明。大家好，我是丹尼爾薛道榮，跟各位報告一下資訊科技事業群在第一季的狀況及第二季的展望。第一季全球顯示器的市場銷售是並不落於期的，特別在商用市場銷售與去年同期比較事實上是衰退的。而整體的交通市場的需求是比較平緩。那我們加斯達市集呢，第一季顯示器的銷量跟去年同期比較雖然有小衰退，但我們憑藉著較佳的產品組合，我們的營收仍然是成長的。

展望第二季有全球顯示器市場需求，特別在美國市場，他的不確定性因為關稅的問題大幅提高。加斯達手邊的商用客戶在China plus one的生產模式事實上是領先整個市場的。但現今因為受到美國政府他的一個尊潔的效應以及企業需求的保守影響，我們在第二季的銷售在商用客戶上確定性是仍然高的。而手邊的家用客戶受到關稅影響較大，所以他們現在是積極的加速轉移擴大在我們越南廠的儲貨量。所以期望在第二季我們的顯示器呢銷售數量及營收能讓可以較全同期的追求成長。至於需要考量的另地生產備案我們也加速評估中。

以上報告，謝謝Denny。接下來商業及工業用事業群總經理林益清，益經理請他報告。好各位先進，大家好。那接下來由我來報告2025年Q1的重點以及Q2的展望。那整個Q1的部分呢，投影機客戶的需求還是保守，所以都是以標案跟擠擔居多，那YOY是雙位數的衰退。工業商業客戶呢新產品需求維持的還不錯，雖然有保守的在控制庫存，但是呢YOY整個Q1還是有個位數的成長。

那在車用客戶的部分呢是持續在加單，那出貨有超過超越預期，YOY是兩位數的成長。展望Q2，投影機的客戶呢因為關稅有寬限期90天，目前收到的需求Q2比Q1增加約三成的訂單。除了緊急配合客戶移轉生產基地以外呢，珍惜這90天的追料以及還有加班生產來因應客戶的需求。在工業跟商業用客戶的部分呢，Q1雖然保守的控制庫存那也觀望了市場的需求，那Q2呢目前看起來還不錯Q2比Q1增加了30%的訂單。在車用事業因為受到25%關稅的影響Q2呢轉區保守控制庫存，觀望市場需求，但是我們對於今年下半年即將量產的新機種我們依然新增資本支出這個方向是不變的，繼續的來擴充這個生產以及測試設備。以上是我這邊的報告，謝謝。

以下是重排後的段落式逐字稿：。謝謝益清。接下來我們請醫療事業群總經理楊鳳培先生跟大家報告謝謝。醫療事業群總經理楊鳳培先生：謝謝。醫療事業群總經理楊鳳培先生：各位投資先進大家好，我是醫療事業群總經理楊鳳培。醫療事業群總經理楊鳳培先生：在這裡跟各位報告第一季的重點第一季我們整體醫療成長大概21%達到70而已。

醫療事業群總經理楊鳳培先生：那在其中在醫產部分我們成長了81%。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那最大的貢獻就是從丁丁藥劑那是丁丁藥劑。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那在這個整個醫療實驗裡面分了兩大塊一塊就是醫療健康零售。醫療事業群總經理楊鳳培先生：醫療健康零售裡面就包含了丁丁藥劑。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那免疫健康生活的實體通路跟紅印鑄停器。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那目前我們展開的策略一樣是跟以前所設定的積極在展店。

醫療事業群總經理楊鳳培先生：那展店的話除了自行擴電我們透過投資跟拼購。醫療事業群總經理楊鳳培先生：但是我們的策略是這樣子就是不會為了展店而展店。醫療事業群總經理楊鳳培先生：最重要是要更精準更有效率而且跟原來的事業有些縱效。醫療事業群總經理楊鳳培先生：所以這一點是我們目前在所做的一些策略。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那另外一個我們也積極跟韓國還有日本的藥妝店展開電中電的策略合作。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那也有跟國內醫業做整個合作也就是剛所提的電中電。

醫療事業群總經理楊鳳培先生：那如果在另外在醫材的部分目前我們在透析除了原有的透析人醫的市場以外我們目前切到韓國日本這些寵物市場。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那另外在中國的一些集採訂單也逐步在放量。醫療事業群總經理楊鳳培先生：這是透析的部分。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那目前影像我們也就用原來的影像的技術要展開一個新創的產品。醫療事業群總經理楊鳳培先生：展開新ODM的合作然後我們開始可以開拓一些國際市場。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那至於說醫療設備這部分我們在中國已經製造已經起了證照。

醫療事業群總經理楊鳳培先生：已經開始放量在生產了。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那以上是第一期的一些重點。醫療事業群總經理楊鳳培先生：展望第二季還是很正向那還是會看來是會我們整體還是比第一季還成長。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那逐步都往上所有事業請多多關注。醫療事業群總經理楊鳳培先生：很多事有逐步往上。醫療事業群總經理楊鳳培先生：以上是。

醫療事業群總經理楊鳳培先生：謝謝。醫療事業群總經理楊鳳培先生：謝謝哈利。醫療事業群總經理楊鳳培先生：接下來我們請智能方案事業群總經理曾文鑫交下報告謝謝。智能方案事業群總經理曾文鑫：各位投資先進與媒體朋友大家好，我是智能方案事業群總經理。智能方案事業群總經理曾文鑫：我們事業群第一季營收YOY成長8%。智能方案事業群總經理曾文鑫：那主要的策略執行方法是我們聚焦這個算力軟體服務跟自動化核心事業發展。

智能方案事業群總經理曾文鑫：我們也同步這個持續優化現有的事業。智能方案事業群總經理曾文鑫：在持續優化現有事業中的我們具體協助海外子公司營運績效提升。智能方案事業群總經理曾文鑫：那在算力事業發展呢在工業電腦的領域呢我們強化這個邊緣AI運算的佈局。智能方案事業群總經理曾文鑫：我們Q1這個訂單有具體的提升。智能方案事業群總經理曾文鑫：那在網安市場呢我們有客戶的積單出貨持續成長。智能方案事業群總經理曾文鑫：目前網安的市場包含美國跟大。

智能方案事業群總經理曾文鑫：那美國有這個關稅的議題我們積極也在趕上加大出貨的力道。智能方案事業群總經理曾文鑫：那在大陸市場呢我們加快這個ODM的專案的開發。智能方案事業群總經理曾文鑫：那符合大陸國產化的一個進度。智能方案事業群總經理曾文鑫：那在自動化核心事業的發展我們涉足了自動化控制半導體市場那Q1有所回升。智能方案事業群總經理曾文鑫：那訂單有所易助。智能方案事業群總經理曾文鑫：至於ONO線上線下虛實整合智慧零售的部分呢我們積極參展美國NRF領域的開發。

智能方案事業群總經理曾文鑫：我們也有一個新的產品推動這個AI賦能的自動結帳系統。智能方案事業群總經理曾文鑫：還有餐飲Kiosk等市場也加大了我們這個Q1營收的一個成果。智能方案事業群總經理曾文鑫：面對第2季我們的事業群是AIoT少量多樣的客戶跟市場。智能方案事業群總經理曾文鑫：我們持續以先進智慧解決方案服務客戶數位轉型與AI落地。智能方案事業群總經理曾文鑫：優化與調整海外事業單位成長的成長。智能方案事業群總經理曾文鑫：我們也有一個新的產品推動這個AI在事業單位持續進行。

智能方案事業群總經理曾文鑫：同時佈局美國生產製造的服務動能。智能方案事業群總經理曾文鑫：那第二季呢我們也積極展開這個開發優質的MMA合作機會。智能方案事業群總經理曾文鑫：以上是智能方案事業群的總結謝謝。智能方案事業群總經理曾文鑫：謝謝Josh。智能方案事業群總經理曾文鑫：接下來我們請網通事業群總經理黃文芳女士Apro為大家報告。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：各位好，我是Apro跟各位報告。

網通事業群總經理黃文芳女士Apro：先前有跟各位報告過明太集團的企業型為主的這個客戶呢他的庫存調節還在持續。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：因此我們在第一季的這個營收跟前一期比起來是負13%的。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：這個結果。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：那麼因為整個經濟規模太小的關係所以我們在這個營業利益上面就是呈現表現比較不佳的一個狀況。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：那在費用的方面我們看到這個部分呢基本上沒有什麼異常。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：在這個研發的部分呢我們看到有略為的上升最主要是我們去年年底有併了這個滯通。

網通事業群總經理黃文芳女士Apro：那麼在這個研發的這個費用有些微的上升但是我們在其他管理的費用的部分都有一些下降。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：減少了整體費費用的這個趨勢。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：那其他部分沒有什麼異常。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：那麼展望Q2呢目前看起來Q2會比Q1是成長的。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：那成長的原因主要來自於以下幾個首先是印度部分已經在4月份開始出貨。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：所以從Q2會具體對我們的營收有成長。

網通事業群總經理黃文芳女士Apro：再來就是有限寬頻的這個部分的成長的力道是很明確的。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：所以在Q2的部分也會帶給我們成長。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：那麼比起前一期呢恐怕還是略為低還沒有完全回來。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：那這個部分是Q2的展望。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：那在Q2呢因應關稅的部分我們在Q2的出貨也有拉高。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：但是因為生意形態的關係有些可能要到目的地交貨了才會算營收。

網通事業群總經理黃文芳女士Apro：所以他對這個出貨的並沒有完全貢獻在我們Q2的營收。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：但是能夠確保我們在Q3的一大部分的這個營收裡頭的成本是在沒有關稅負擔的情形之下。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：以上謝謝。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：謝謝。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：以上是加世達2025年第一季營運結果及2025年第二季展望的說明。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：現在開始進行Q&A。

網通事業群總經理黃文芳女士Apro：各位先進可以利用網路下方的提問區輸入您的提問。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：因時間有限我們將整理提問後會總回覆。



其實這是好的方式啊這是我們的這個風格跟方式我們希望每次談的主題該回答的問題基本上都已經透過這個固定格式回答那裡面也有很多數字剛剛也有看到先進在指導說我們好像都沒有在講數字其實這個大家假如看看我們的報告麻煩上去參考一下數字是非常多所以我們還怕說數字太多大家會眼花了亂所以很多都是標準化還有這個數字化我們最後的經營成果當然只要透過數字在呈現所以希望大家能理解這樣一次又一次的溝通大家就會越來越熟悉越來越清楚我們的這個邏輯跟我們的這個談傳達的訊息前後都是一致的那另外有先進在建議就是我們好像很少在談技術這塊我要特別感謝這個我們以後可以稍微來加強一下談技術其實我們集團最多我們的技術大家可以看到我們有這個幾大事業群這很快的技術含量是很多的那好像我們都是在談併購但是這兩個他基本上並不違背那我們在發展這個高付價價值的新的事業有兩種方式一種是像我們以前熟知的方式是透過找技術找RD然後把它做出來然後再去取證然後再去銷售但是這些方式這是在自動訊產業快速的輪動的這樣的技術跟產品相對是比較大家習慣但是在比如像醫療事業群或者是像我們的AIoT事業群這些我假如是靠這樣的方式像傳統的這樣方式去去做的話速度會太慢所以我們透過這個併購那形成這個大艦隊我們缺乏技術我們去靠併購然後把這些隱形冠軍整合進來再透過加次打的技術再製造還有行銷通路等等的這些資源的整合能夠把技術快速取得放大還有最重要就是說行銷到市市場所以這兩個並沒有抵觸並沒有抵觸只是用的方式不同所以我常常在談的就是說像特別是這樣醫療我有一個原則叫通路先行因為醫療最難的是在最後怎麼把產品賣到醫院賣到診所那這個其實是最有價值也困難度最高我們透過通路先行把技術應用在這個醫療之後能夠快速有效的能夠在這個應用上面能夠看到這方面的這個效能的發揮最重要是可以轉為我們叫大熱賽能夠變成真正化為營收化為獲利大家可以觀察在台灣為什麼這個醫療設備啊相當的這些發展在過去這麼多年來相對的大規模的公司比較少比如說醫療設備就沒有一家公司是超過100億的那這些都是其來有自我們想要改變這方面的這樣的產業的生態那也可以讓投資更快速有效的能夠變成營收能夠變成獲利所以在醫療這個產業的投入我們透過通貨先行是有別於大部分台灣的這個集團在投入醫療的方式這大概從這個角度來跟大家說明至於說技術的部分大家都知道我個人是RD的背景我是電機系畢業的RD也做了1、20年然後新產品現在做很多接下來法說會假如有機會那我會適度來這個提高技術相關的含量還有技術重點是這樣的分享這個也謝謝我們這個投資先進的建議那這方面我們會逐步來增加來改善大概是這樣那因為現在已經快3點了針對大部分的問題該回答的都回答那面對2025年剛剛提到今天的變數比往年又更多特別是在關稅這方面的影響還有這個匯率上面的影響那戰爭等等大家都會讓今年的條件更高那我們本的兢兢業業的精神期待今年的成績能夠看到比去年更好這是我們整個團隊一直在致力的方向我希望能夠克服種種困難最後能夠交出合理的成績至於最後還有一個問題先進問到我們是不是在減資上面的這個政策是不變的那這個我答案是很清楚的這個我們還是會減資那這個減資上次已經做過說明這個是會讓減資的安排能夠最後能夠創造給這個我們的股東更好的這樣的回饋所以我這次就不再做細部重複說明但是減資的這個大方向是會不變會繼續下去。

希望各位 股東支持 我們 通過種種的這些安排 最後能夠 這個 來給我們股東 絕對會是 越來越好的回饋 跟越來 為好的貢獻 謝謝大家。我們這個問題就回答到這裡 謝謝 目前線上的提問皆以會總回覆 今日法說會將到此結束 謝謝各位嘉賓參與加斯達科技股份有限公司2025年第1季 線上法人說明會 我們將於會後 上傳今日的影音檔案 再次感謝您的參與 您現在可以離線了。