<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我需要分析提供的逐字稿片段，看看如何將這些按時間戳分句的內容重新組織成連貫的段落。

首先，逐字稿的開頭是感謝JP Morgan的邀請，然後是關於營運狀況的update和Q&A的安排。接下來是關於第四季和第三季的狀況，以及2024年全年筆電出貨的數據。之後討論了2025年的展望，包括商用型電腦和AI伺服器的出貨情況，還有關稅和地緣政治的影響，以及智慧裝置的成長。最後是問答環節，回答關於第四季出貨和2025年看法的問題。我需要將這些內容按邏輯順序分段，同時保持時間戳的正確對應。例如，開頭部分可以合併成一段，介紹會議的開始和感謝。

接下來是營運狀況的update，然後是具體的數據分析，如筆電出貨量、伺服器表現、關稅問題等。每個主要話題（如筆電、伺服器、智慧裝置）應單獨成段，確保信息清晰。問答部分也需要單獨處理，保持問題和回答的連貫性。需要注意的是，用戶提供的逐字稿中有一些時間戳之間的間隔，比如[30.00-32.72]之後突然跳到[32.72-35.42]，中間可能有缺失的部分，但用戶沒有提供，所以必須嚴格按照提供的文本處理。

此外，有些句子可能在時間戳上有重疊或跳躍，但必須保持原樣，不進行任何修改。在整理過程中，要確保每個段落內的句子順序正確，時間戳對應準確。例如，關於第四季出貨高峯的描述應該連貫地出現在同一段落中，而關於2025年展望的部分需要整合不同時間戳的內容。同時，注意問答部分的結構，問題和回答要對應，保持對話的自然流程。最後，檢查是否有遺漏的句子或時間戳錯誤，確保所有內容都被正確歸類到相應的段落中。完成初稿後，再通讀一遍，確認沒有違反用戶的要求，即不刪除、不改寫、不濃縮任何內容，並且段落劃分合理，易於閱讀。

</think> 【段落式逐字稿】：。好的。首先謝謝JP Morgan邀請音樂達來參加這次CFO CEO的外資會議。

首先音樂達這邊將針對我們目前的營運狀況有一個初步的update，然後我們再進行Q&A。好的，首先我們來看到第四季第三季的狀況。那目前就我們已經公告的營收來看的話，第四季是我們的營運高峯。在第四季的筆電，其實有原來的Forecase是比較下修的狀況下，但是實際的出貨狀況，筆電出了5.4個million，也就是比我們原來的稍微下修，變成稍微有小幅的增長。一方面也是因爲客戶在害怕一些關稅的議題上面有一些提早的拉貨現象，一方面也因爲Commercial在商用型的筆記型電腦以及Gaming這一邊的一個出貨，在第四季持續有一個拉貨的一個出貨。所以我們2024年全年的筆電出貨來到20個million，相較於2023年全年的筆電出貨狀況是成長了6%左右，這也是比我們預期的狀況以及年初的預測要來的好很多。

好的，那目前第四季是來到我們的營運高峯，相較於第一季的狀況上，第一季就因爲第四季有較高的季期，所以在第一季的筆電虛擬上面比較會呈現一個淡季的效應。而全年2025年的筆電出貨狀況，我們還是看好在筆電這一邊有一個Commercial也就是商用型這一邊的出貨動能，是來自於Windows 10的一個觸動能能量，就是在這個End of Service而使得筆電這一邊Commercial這一邊有比較強的動能出貨動能。另外在AIPC我們也看到有一些標案的產生，這使得我們今年2025年在對於筆電整個的出貨上面仍然有一些較2024年一個3到5%的成長。好這個是我們筆電在今年因爲企業型電腦商用型電腦的一個成長動能。再來看到伺服器，伺服器在第四季也呈現一個出貨的高峯，最主要也是因爲AI伺服器營收的貢獻。

伺服器我們通常在整個Segment裏面，有分成企業型的伺服器、美系的雲端客戶以及陸系的雲端客戶，而這三個客戶的組成在第四季的出貨上面也都呈現一個比較好的出貨狀況，所以也就在第四季達到了整年出貨的高峯。相較於第一季來看的話，由於第四季是一個出貨的高峯，再加上有從第一季往前也是提前拉過到第四季，第四季的伺服器在第一季來看的話也是比較有淡季效應。而全年對於伺服器的看法，企業型的電腦這邊也有一些AI的成長動能，當然今年的成長還是主要來自於美系的雲端客戶，美系雲端客戶這邊也是呈現有兩繪數字的成長，而在雲端陸系雲端這邊的動能看起來因爲也接到一些比較特別的雲端客戶的成長，花絕跟標案，所以今年他們也是樂觀看待。這個是伺服器今年看起來還是由AI的動能成長會帶動今年我們整個伺服器以及集團的營收。陸續這幾位美系的雲端客戶也都宣佈了他們今年2025年的CAPEX資本支出來看，看起來他們在AI的一個某些領域上的雲端客戶在我們上面還是持續的看好。只是因爲目前有一些關稅以及地區出貨的一些政治地緣政治出貨地區的問題，我們仍然目前比較支持客戶從比較沒有被課關稅的國家先優先出貨，但同時也要釐清的關稅的問題，從2018年以來我們就已經面對，這個最主要是客戶要去負擔這個關稅的問題，並不是我們下游代工廠要負擔的，所以我們其實在供應的政策下面也是盡力協助我們的客人在關稅的議題上面可以能夠有保有出貨的彈性，也同時讓客人在關稅的一個施行下面能夠用最小的成本可以得到最大的出貨。

所以我們其實在供應的政策下面可以提供一些費用。在最後一個項目是提到智慧裝置，智慧裝置在去年2024年也是呈現一個成長的態勢，最主要是消費型的產品在去年有一些新產品，也有一些新客戶的貢獻。智慧產品在今年2025年的展望還期待有另外一個成長，但這成長也比較大，但是這成長也比較大，是一個me to high single digit的一個growth，那最主要是智慧裝置這一邊也已經很分散了，目前在越南廠區以及馬來西亞廠他們都有一個分佈的產能，所以在因應關稅問題以及對客人的分散生產分散出貨的議題上面，智慧裝置應該都已經比較是有完備的準備。好的，以上是針對音業達2022年已經第四季的一個看法的狀況，那不曉得JP Morgan以及投資的先進各位是不是有什麼問題需要提問的？謝謝。那有一些的問題，那請問音業達第四季筆電出貨以及對2025年的看法，謝謝。

好的，第四季其實真的我們在出現了出貨上面是達到一個高峯，除了在企業型比較commercial的一個出貨動能持續延續，另外就是客戶因爲有提前拉貨的一個效應，客戶可能在出貨的備料上面在第四季也有一個想要提前備貨的現象，所以第四季使得我們變成了2024年全季最出貨的高峯。當然2025年的動能我們還是期待在Windows Represment Cycle的一個帶動下面，在commercial這一塊還是有一個Windows 10的Represment Cycle，那這個狀況尤其是在commercial的model也會來得比較明顯一點，明顯一些。所以我們期待2025年相較於2024年還是一個成長的辦法，我們在2025年會有一個更好的效應。謝謝。

第二題想請問 伺服器第四季以及2025年的看法 謝謝 的確 第四季在成長的動能上面 因爲AI的貢獻 在NVIDIA H100 H200持續的出貨上面 以及有一些少量的V200 HGS的出貨 使得我們第四季的 伺服器營收達到了高峯 那我們在伺服器的設計上面 音樂打一直是一個比較Premium Designer的一個角色 也就是我們在X86系統 尤其在比較高端 比較高階的應用上面 我們一直有很堅強的研發實力 所以在今年我們同樣的Blackwell的一個機種上面 跟客戶也有許多像 應用的engagement 那客戶尤其是 在過去面臨GB200有一些 supply chain上面的問題 反而在今年也有看到客戶回頭來詢問 X86系統 也就是在V200 HGS以及下一個generation V300 HGS的分佈上面 客戶很有興趣 那同時在今年客戶公告的一些資本支出上面 客戶呢 也是對今年的一個 硬體的採購上面 較去年也有一個 幅度上面的成長 所以其實客戶在這些比較高階的應用上面 還是非常有興趣 以及有一些跟音樂達是有一些engagement的 只是在過去 比較 focus在一些大訓練的模型 是比較高階的一個機種 那看起來在今年似乎對於推論型 或是一些 回到X86的模型 或者是X86系統的架構上面 客戶有比較濃厚的興趣 那我們一直是 X86系統的一個 premium design的自居 所以跟客人在這方面以及NVIDIA MI300這一些 320或是325的project上面 我們其實跟客人有比較多的琢磨 所以我們其實對於今年呢 尤其是在美系雲端 他們資本支出之後的一個看法 我們也是期待有 一個自己的成長 謝謝。第3題 想請問關稅問題 我們如何來因應呢 謝謝 好的 關稅問題也是客戶最近一直很關心的一個話題 那在2018年我們其實並不是第一次 遇到關稅的問題 那在過去的經驗裏面 我們第一個會先從 客戶呢 比較prefer的產地也就是 沒有被課關稅的地區 國家產能來因應 第一個首先關稅是客戶要負擔的 並不是下游 也不是代工廠應該要負擔的 所以我們在基於幫助客人去解決問題的下面 我們會先propose一個 比較安全 而且可以 產地 比較合乎這個 海關規定的一個地點去出貨 再來是 我們會同時很積極的 去 反映這個 生產美國在美國生產的一個可能性 那目前可能我們的管理階層也分享過 比較有可能的地區 可能會是在德州 一方面也靠近 離我們目前的墨西哥場區是比較近的 如果是在機器設備 或是material的support上面 這樣 因應是比較合適也比較方便的 再來是德州的 這個州呢 比較有不缺電也有電廠 大家知道在AI伺服器的一個 測試或是生產的過程中也是極力要用到許多的電力 所以電力也成爲我們一個優先會考量的問題 那目前在德州不管是在 成本上 電力上 或是 支援上面 或是我們目前已經有的臺幹都是在 德州 所以這個是我們 目前考量下面會一個比較合適的點 好的 謝謝。第四題 想請問伺服器今年的資本支出 那表現在我們產品上的一些注意是什麼呢 好的謝謝 今年我們整個的資本支出可能還是必須要達到121臺幣 到151臺幣的區間 一方面 也是因爲泰國廠 目前還有一些還在建制 同時在筆電跟伺服器的產能上面要滿足客戶的需求 一方面也是 在 未來的廠區規劃上面 美國製造會成爲我們另外一個要爲客人考量的點 那這一些種種的機器設備 不同的新的廠區 再加上新的我們未來 NV的一個新的project 也要花掉許多的研發 也要花掉許多的一個資本支出的部分 所以看起來我們 在今年的生意上面或是business operation上面 看起來還是很蓬勃發展的 也就是我們今年在爲客戶創造共銀的這個議題上面 不僅要幫關稅 幫客戶去避免掉這個關稅的問題 同時我們在客戶既有的訂單基礎上 我們也要在這個設計的計劃下面 要繼續去發展我們一些產能的分佈以及建制 所以我們對於今年 雖然還有一些不確定性在 但對於今年的看法還是很真明的 謝謝 好的謝謝 那今天就跟大家分享在這邊 謝謝。