<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其轉換爲段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。

首先，我會通讀整個逐字稿，瞭解內容的結構和主題。看起來這是一個法人說明會的記錄，涉及公司介紹、市場分析、財務數據等。接下來，我需要將原本按時間戳分割的句子重新組織成連貫的段落，同時保持每句話的順序和內容不變。在處理過程中，需要注意時間戳的範圍是否正確對應到相應的句子。例如，[0.00-1.66]對應“各位投資先進午安”，接下來是邀請耀華電子進行說明會等。需要確保每個時間戳對應的句子都被正確放置在段落中，沒有遺漏或錯位。

另外，用戶提到的“逐句切開的逐字稿”可能意味着每個時間戳對應一個獨立的句子或短語，需要將這些獨立的部分合併成自然流暢的段落。例如，關於工廠分佈的部分，有多個時間戳分別描述不同地區的工廠，需要將這些合併成一個連貫的段落，同時保留所有細節。還需要注意重複的內容，比如在[57.56-57.60]和[57.60-57.62]中重複了“那整個下個月就會封頂”，需要確保這些重複在轉換後仍然保留，因爲用戶要求不刪除任何內容。在處理財務數據和市場分析時，要確保數字和百分比的準確性，例如銷售比重、增長率等，這些數據需要正確呈現，避免因格式轉換導致的誤解。同時，注意專業術語的正確使用，如HDI、IoT、AI PC等，保持術語的一致性。最後，檢查整個段落的連貫性和邏輯性，確保轉換後的文本易於閱讀，同時嚴格遵守用戶的要求，不添加任何個人見解或修改內容。

完成初稿后，再通读一遍，确认所有时间戳对应的句子都已正确整合，没有遗漏或错误。</think> 以下是根據您提供的逐字稿內容，依照「不刪減任何一句話、不摘要」的原則，重排成可閱讀的段落式逐字稿：。--- 各位投資先進午安。今天非常榮幸邀請耀華電子進行2025年第一季線上法人說明會。那今天法書會邀請到的主管是吳景芳副總跟劉長林IR。那我們就把時間交給副總您。

好 各位投資先進大家午安。好 先大家參加耀華今年2025年第一季的法人的一個說明。下一頁。耀華目前的工廠在台灣有宜蘭有一個工廠，台北有三個工廠，另外在大陸的南通有一個工廠。那目前在泰國的那個紅銅鋪這邊積極在建廠當中一窟，下個月就會封頂。那整個下個月就會封頂。

那整個下個月就會封頂。那整個設備開始在二季度就會開始陸續做設備的安裝跟進駐，希望在第三季開始做量市產，第四季正式的投產。目前整個公司的台灣這邊大概有4600個員工，整個上海有1500個員工。這是我們目前公司的整個銷售的一個比重。在2024年的部分整個HDI算是比重最高，佔了49%，另外軟硬結合板有佔了32%，傳統版佔了10%，高頻的產品有7%。從產品的整個產品別來看的話，整個汽車有37%，IT產品有28%，IoT產品有60%，整個Smart Smart Device有2%，另外Arles的部分有27%，其中有將近20%就是大概去年成長最多的低軌衛星的產品。

這是整個去年整個上半年跟下半年的一個銷售比重。我們這個部分提供給大家參考。這個部分是2023年跟2024年的一個比重。所以看出來整個部分，汽車大概整體去年的部分雖然沒有衰退，但是比重是有下來，因為整個在2023年有42%，大概2024年降到37%。那整個IoT產品有整個拉到28%，其中另外其他的部分從20%拉到27%，主要是2023年的低軌衛星的產品大概佔了半個10%，大概在2024年已經降到將近20%的一個比重了。這部分的比重明顯的拉升。

那軟硬接隔板的部分也從30%提高到32%，那NED稍微下來一點點，那HDI從37提高到49，主要是汽車包括那個低軌產品都是HDI的設計。傳送板稍微下來已經從22降到10%，那高頻事實上是有增加的，但是它的比重因為營收去年跟前年比較，我們成長23點多%，所以整個高頻的比重實際上從8%降到7%。那這是整個公司整個這五年來的一個銷售的比重。整個去年有185億3100萬的一個營收，實際上從2023年到151億大概去年是有明顯的一個成長。那整個是各個季度的一個銷售狀況。那整個去年的部分，我們在第二季的部分是業績是最高，有將近有超過50億的業績，到第四季的部分是14.8億。

那整個毛利率的部分，我們今年整體的最終的毛利將近20%，那整個到去年的大概23季度的部分都超過20%，那到第四季的部分是毛利率有18億3100萬的一個銷售狀況。那整個全年的部分是19.3%。我們大概對市場的展望的部分可以參考一些研究報告來看。那第一項的部分看起來目前生成式的AI的應用開始是相當的普及，從2024年的AI的Service市場有307億的部分，未來10年內會達到3523億美金，所以我們看到這個市場的產業的影響是非常大的，整個複合成長有達到27.6%。那另外第二部分是整個邊緣運算的部分的需求會因為智慧城市農業醫療工業自動化而增援，普遍以測整個全球的邊緣運算的市場規模會從2023年的204.5億成長到2032年的2698億，所以複合成長有33.3%，所以這是非常未來非常明顯的市場。那另外第三根據整個市調的研究，AI的PC的部分在2025年將超過1億台，所以佔PC的整個出貨量達到40%，所以這是未來整個PC因為AI的一個整個效應的部分拉高整個PC的一個出貨量，未來會成為市場的主流。

因為整個2024年就有10800萬台，38%所以整個未來的潛力非常多非常大。全球2024年的PC市場2.654億台，到2028年會達到2.921億台，所以大概小幅長長2.10%，但是AI PC的渗透力是未來主力的部分，總量大概不會增加很多，但是因為整個AI的功能會加重PC的一個效應。第四點根據S&P Global Monetary的預估，2025年的全球汽車市場的成長率就有個位數，就有1.7%的成長，大概將近9000萬台8960萬台，但電動車的部分的銷量還是會達到1510萬台，大概一估可以增加到30%。

另外一個研究的部分一估2024年的電動車銷量1750萬台，但是到2025年如果維持到30%的成長，可以達到2275萬台。所以看起來很明顯的部分，整個汽車的部分就是傳統車的部分事實上是有可能呈現衰退的部分，另外電動車的部分它還是持續成長，只是過去幾年的一個成長弧度大概2025年大概會稍微下來一點。加上整個美國關稅的一個限制，大陸的疑慮的進步，所以會走全球銷量的成長率首先，包括後座的市場，也對整個大陸的車，整個歐洲的車，也大量剋升關稅，所以這部分整個市場，我們對汽車市場全球的整體銷量事實上會感覺比較保留，尤其是大陸的整個內捲的部分也非常嚴重，供過於求的效能非常明顯。所以整個汽車市場整個量雖然會增加，但是整個市場事實上，尤其是歐美市場，整個部分對電動車的一個整個積極的一個加速的一個推展速度有稍微放緩，甚至都到油電混合車的一個概念。整體車市場事實上除了電動車以外，事實上傳統車市場看起來是不是非常的那個成長的弧度，大概有收到一點壓抑。我想去年開始很明顯的部分，整個地緣政治的影響，整個東南亞部分的影響，整個東南亞的部分已經成為PCB市場整個轉移的焦點，整個包括一些主要的客戶也希望整個PCB的供應商在台灣跟大陸以外有第三地的供應商，所以目前大概都以東南亞為主要的一個整個建廠的部分，未來的一個競爭確實是非常的激烈。

從IMF的一個預測我們可以看出來，在2025年全球經濟成長來3.3%，在平均低於過去10年的3.7%，通膨率的部分稍微降到4.2%，一估到2026年會再進一步下降到3.5%，但是因為區域衝突還有保護主義的部分會加劇經濟壓力，我想大家很明顯的這幾個月都感受到美國...。--- 以上為完整段落式逐字稿，完全保留原始逐句內容且未做任何刪減或改寫。

因為關稅的問題產生不確定的因素，所以市場都有一些明顯的觀望，這部分也會影響整個消費者的信心，所以在購買的狀況也受到一點影響，尤其關稅的一個加徵的影響，都會影響未來整個進出口，還有整個各個市場的消費的狀況，那整個到去年年底的部分，整個Fed的利率已經降到4.25到4.5之間，那已經結束整個升息的五度，那持續在降到4.25到4.5之間，那今年的部分，你要看後面通膨的壓力有沒有減緩，那希望一起還是會有幾次的降息，那一共如果有辦法降息，還是有辦法持續整個經濟的成長。那第三個部分是AI應用的領域持續的發展，所以AIPC作為終端應用的部分，將成為AI落地的重要觀察指標，那AIServer跟影端AI，都是未來的主要驅動力，前幾個部分有提到，整個市場的一個整個複合成長率，大概AIServer跟邊緣運算的AIPC，都是未來整個市場的驅動力，那美國對大陸的一個EV還有電池的一個加深關稅，都會促使供應鏈加速到墨西哥跟東亞轉移，但是後續最近也在觀望到底整個美國關稅，是不是還有其他普遍性的一個課程，這些部分都會影響整個個個PCP廠商的一個海外佈局的一個地方，那很明顯的部分目前至少在海外的一個整個產能的競爭會加速劇烈，所以過去傳統在從那個把台灣移到大陸的模式，大概又另外一次的遷移，大概從台灣都往到東南亞這邊在做設廠的一個動作，這個部分是未來很明顯的趨勢，這個趨勢大概在幾年來，大概不會有些變化。從耀華本身來看的話，整個軟硬版市場持續的成長，雖然消費市場的需求存在不確定性，但是我們持續提高成版的一個HDI版還有軟硬版的產能，並加強跟AI Server的供應商的合作，以分散消費市場的風險，所以今年看起來整個AI Server的市場還有我們整個軟硬版，包括高階筆電的市場目前還算是樂觀的，那第二部分整個新鏈的產業持續的一個階級，大概去年到現在低軌的產品大概持續整個不斷的增加，那供應鏈的加速增加，那整個也持續需要強化一些高頻材料跟航太PCB技術的研發，那我們並積極的要拓展歐美客戶，所以降低供應鏈帶來的不確定性，所以目前大概也有多了幾家客戶在低軌產品，所以會對未來整個營收有一些幫助。那電動車市場的一個動向是強勁，但是主要還是大陸的市場，大陸佔的比例最多，但是它針對整個車用的PCB，因為高功率後銅板還有IMS金屬板的技術的進行研發，都會加速進一步佈局車載電池還有電池管理的系統，還有LADAR感應整個設備，那整個ADAR產品也是我們公司持續在推動的地方，那也是希望整個包括傳統車還有電動車部分的一些所謂感應的Sensor的應用，這個都是未來我們成長的非常重要的關鍵，那第四個部分整個AI Server跟AI PC的需求大概快速增長，从去年開始到現在它的整個覆蓋力也非常明顯，那後續整個跟Ambidia、特斯拉、AWS等企業的深化合作，將成為能否成為AI Server市場供應鏈的關鍵，那這部分也是我們公司大概今年也是積極主動想要介入的產品，希望能夠在今年的部分有明顯的一個業績的成長。那AI電動車跟Servic市場目前看起來是成為PCB產業未來3到5年成長的主軸，雖然競爭很激烈但是因為它的負價價值提高，那整個市場的量夠大喔，同樣同樣的我們也要容納更多的客戶來這個市場，來確保整個市場的一個供應跟競爭力，那這塊也是我們公司積極展開的一個地方，那最後整個要法還是以積極創新、團結和諧、客戶導向，謹守誠信為經營理念，希望能夠奠定永續企業的發展根基，面對未來挑戰還有經濟環境跟社會體上，我們都已經安排世界的短中長期的一個規劃，能夠希望能夠履行、賣相、發展的一個規劃，讓永續發展的成果跟願景。那第二部分，我們遵隨了等於一屆時期的國際永續經營趨勢，耀華電子也規劃了一系列的節能產品的簡單策略，包括購買跟自建再生能源，並訂建廠區的減災目標積極、接軌、低軌、製造趨勢，結合ICT科技推動智慧製造以往低碳企業的目標發展，那最後耀華電子將與其持續的誠信經營的態度跟永續思維，切軌國際經營永續標準系統，不斷的精進自身永續能力，透過全員動落實永續作為，並持續透過研發提供客戶維族，具創新的技術及製造服務，持續引領PC產業向上提升，邁向永續發展的願景，希望能夠對整個PC產業有所幫助，那我想也是謝謝大家，我們簡單的一個說明。