以下是重排後的段落式逐字稿：。各位投資先進參加2025年第一次技嘉科技份有限公司線上法人說明會。首先爲各位介紹今天代表出席的經營團隊。在線上的有集團總經理李怡泰、集團總經理林英宇，以及發言人劉文忠。現在法說會正式開始。我們邀請劉發言人進行簡報。

各位投資先進大家好，歡迎大家來到技嘉2025年的投資法人說明會。首先還是把免責聲明念一遍。本簡報由技嘉科技份有限公司準備。由於使用不同的假設和不同的標準，本簡報中表達的任何意見或如有更改恕不令請通知。即將沒有義務更新或保持此處包含的資訊或追星。對於本簡報的準確性或完整性，本公司現在或將來不會做出任何明示或任何的執行或按摩的陳述或保證也不承擔任何責任或義務。

因此特此明確表示任何責任否認。本簡報中的陳述包含前瞻性陳述，其中包括但不限於有關技嘉的問題、計劃和期望的陳述。前瞻性陳述反映的管理層對未來營運的計劃和目標，對未來事件和未來經濟表現的當前看法，以及對各種財務狀況的預測。這些前瞻性陳述涉及已知和未知的風險，不確定性和其他因素，可能導致實際結果與此類前瞻性陳述明示或暗示的結果有重大差異。接下來跟各位報告一下2024年的財務報告。2024年3月31號的資產部代表賬面約當現金是214.99億，年減少16.67億，幅度是-7.19%。

營收賬款是285.46億，增加124.3億，成長幅度是77.6%。存貨是438.09億，成長141.45億，幅度是48.66%。流動資產是1004.85億，年成長274.11億，成長幅度是37.51%。固定資產是108.01億，成長幅度是37.51%。資產總計是1112.86億，成長291.36億，成長幅度是35.46%。應付賬款是177.66億，減少29.32億，減少幅度是14.16%。

流動負債是370.5億，減少增加24.51億，年成長幅度是19.02億。股東股股本是66.98億，成長3.42億，成長幅度是5.38%。業主權益是536.83億，成長162.11億，成長幅度是43.26%。接下來是2024年的水逆表。2024年的營業收入是2651億，成長年成長1283.75億，年成長93.85%。營業毛利是280.92億，年成長115.17億，年成長69.48%。

營業費用是153.15億，年成長36.35億，年成長幅度是31.12%。營業利益爲127.76億，成長78.81億，成長幅度是161%。稅前淨利是135.91億，成長78.48億，成長幅度是122.65%。所得稅費用爲28.42億，成長15.19億，成長幅度爲114.81%。本期淨利是107.55億，成長15.19億，成長幅度是124.95%。2024年EPS爲15.03%，年成長7.63%，成長幅度爲103.1%。

2024年毛利率爲10.59%，減少1.52%。營業費用率爲5.78%，下降2.75%。營業利益爲4.81%，下降1.24%。上升1.24%。2023年第1季度是2024年第4季度營業額及當季每股盈餘最新的2024年Q4的營業額是656億，EPS是4.31塊。整年的營業額及EPS是2024年是2651億，營業額EPS是15.03。

毛利總額第4季度爲66.36億，費用爲41.66億，營業利益爲24.71億。百分比來看的話第4季度毛利爲10.12%，費用率爲6.35%，營業利益爲3.77%。產品別break down。2025年第1季度的營業額分佈，其中主板佔13%，顯卡佔27%，網通產品佔55%其他佔5%。2024年營業重點說明及2025年展望。第一點2024年第4季度營收是656億，2024年全年營收是2651億，YOY大幅成長93.78%。

2024年第4季度EPS是4.31，相較2024年第3季度EPS2.91，QOQ是成長48.1%。相較同期2023年第4季度2.12%，YOY是大幅成長103.3%。2024年全年EPS15.03，相較2023年第4季度EPS2.31%，2023年EPS7.4，YOY大幅成長103.1%。第三季度美元資產評價匯兌省持是6.28億，第四季度已經實際迴轉6.71億，迴轉了108%。第四經濟規模效益展現。2024年營業費用率健康下降，5.78%相較於2023年8.53%下降了2.75%。

2024年營業費用提升主要是在於人員的擴充，並於年底提煉相關相對應的薪資及分紅費用。2024年Q4相較於2023年Q3毛利率纖維下滑0.15%，屬正常變動範圍。當顯卡高階產品供應之後毛利率渴望再提升。第六2025年第1季度營收657.4億，YOY成長19.2%，爲歷年同期的歷史新高。預估第二季度預估淡季不淡，渴望優於第一季度。第七我們密切關注關稅政策變化，與供應商客戶密切合作，妥善因應。

目前爲時2025年雙位數成長幅度不變，因應成長需求繼佳全球生產據點及產能持續擴張。彈性調整已滿足不同的客戶需求。目前關稅政策變化快速，針對不同的稅率以及規則制定規則。即將與供應店夥伴密切合作迅速因應。目前美國馬來西亞當地伺服器組裝線已經開始小量出貨。接下來是產品的介紹部分。

第一個是在SERVER的產品部分。

持續強化 AI SERVER研發 以提升競爭能力 提升優勢 我們持續推動 高密度伺服器的創新 持續的研發投資提供市場 上密度最高的伺服器 第二個是我們波樣化的加速器的支援 與NVIDIA AMD Intel廠商密切合作 確保技嘉的AI伺服器能夠及時供應最新硬體上市與市場需求 提供包括NVIDIA Harper Redwell AMD MI300 MI300X MI300A Intel Galaxy Gold III等優化工作布載的伺服器 確保技嘉伺服器的高性能與適應性 Intel與AMD的四世代品牌 同步Intel與AMD產品上市 推出支援Safari Rapid 及Tooling處理器的伺服器 爲HPC AI及雲端應用提供強大的運算力 NVIDIA MGX架構 技嘉開發了市場 最豐富的MGX主態伺服器產品線 提供包括支援NVIDIA Superchip或X86架構的多種型號 透過累積的海量產品設計經驗 我們的MGX伺服器能夠提供 傳統伺服器的運作可靠度爲未來AI運算的泛用預做準備 第五是領導散熱的創新 技嘉持續推動散熱技術發展 提供最完整的DLC及靜默式液冷解決方案 再來介紹 技嘉機櫃式產品整合與優化 技嘉的AI機櫃解決方案 以市場領先的AI伺服器爲基礎 推出Gigapark機櫃及產品解決方案 整合運算、網路與儲存 爲提供AI資料中心產業快速的基礎架構建置方案 優化的高速網路選項 透過實地部署Gigapark 我們可以調教採用Infinipen的大規模聯網效能 並推動對Infinipen NDR的資源 同時持續關注Ethernet的技術發展 新增對Broadcom產品的資源 提供客戶更靈活的AI網路組成方案 高效能的儲存 建構AI運算機櫃專屬的儲存系統 採用GPU Direct技術加速資料傳輸 同時透過對標準物件與檔案 儲存協定的支援 從而提升大規模橫向擴展的能力 先進的散熱技術 除了能提供市場最多款專用於DLC和靜默式逸冷的伺服器外 即將同時整合各家合作伙伴的CPU與控制界面 擴大Gigapark的適用性 從而能提供重集在高運算負載下的穩定功能 我們同時以此爲根基持續優化產品散熱與節能上的設計 NVIDIA GP200 NBL72的整合上市 GP200 NBL72也是技嘉機櫃級產品方案的一份子 配合NVIDIA市場策略 我們從而早期開發並同步推出GP200 NBL72運算機櫃 提供AI工廠客戶在商業競爭的領先優勢 第三個是技嘉在軟體發展跟生態系的整合部分 技嘉從GMC GIGABYTE MANAGEMENT COUNCIL以及GSN GIGABYTE SERVER MANAGEMENT 軟體出發 我們持續獲衝 製作伺服器產品的軟體功能 隨着GIGABYTE推出我們整合了 微運管理技術 推出GPM GIGABYTE HOT MANAGER套件 並於今年3月獲得歐洲衆多媒體 評選爲 最佳伺服器品牌創新獎 另外在擴大生態系相容性方面 確保所有技嘉伺服器設計能與Microsoft Ubuntu 等軟體平臺相容 持續推動官方認證提升產品可用度與可靠度 接下來介紹技嘉notebook產品 技嘉的AI notebook驅動未來 解鎖筆電使用體驗的新高度 技嘉從2024年開始耕耘AI運用相關 運用的研發 適宜提供使用者更客製化高效能又有效率的使用方式 技嘉的AI notebook驅動未來解鎖筆電使用體驗的新高度 技嘉從2024年開始耕耘AI運用相關運用的研發事業提供使用者更客製化高效能又有效率的使用方法 技嘉從2024年開始耕耘AI運用相關運用相關運用相關技術 技嘉從2024年開始耕耘AI運用相關運用相關技術 技嘉從2025年開始產出新機型 全系列搭載自制AI助理 結合低端運算的Lum大型語言模型 結合低端運算的Lum大型語言模型 獲得亮麗的成績 讓不同面向的使用者 堅能享用同等規格的AI體驗 真正落實到AI驅動未來的中心思想 技嘉 技嘉 技嘉 最新的旗艦體HORUS-816 Elite 16為為科技革新樹立的新標杆 滿足核心玩家需要的極高遊戲效能 搭載最新Intel Core Ultra 9 Processor 257HR以及最高階NVIDIA GeForce 5090顯卡 提供滿血運算力及DLSS4技術 帶來極速超高解析度的遊戲體驗 全新的Windforce Infinity EX散熱技術 最高支持270W解熱能力 結合158扇Ear Force Fan獨家4風扇內吹系統 搭配高效熱導板以及創新的風道設計 打造穩定效能與冰感操控區 專注於玩家的沉浸式需求 此外，獨家的GMAT熱鍵啟動AI Engine助理 語音智能切換，滿足超頻遊戲和專業工作需求 螢幕方面，搭載最新的Mini LED和OLED技術 擁有100萬比1超高對比度、240MHz刷新率 並通過藍印護眼、Hand-Tone、Hand-to-Hand相關功能 並通過藍印護眼、Hand-to-Hand相關功能 香樓配置K はrdai economics 威強電方式 置地更 storytelling 希望當上的推開節目 將取得二世界的反應 stem 玩家 sel 適合 difficul t 能量 費力 超值 行 Op s 美 正 高達92的屏佔比 透過獨家研發的金屬調色技術 打造無可取代的幻光白 展現非凡質感與純粹之美 技嘉引領NEO國模堆疊技術 打造漸層金屬質感明板 展現當代設計美學 最高搭載AMD RUN AI9跟NVIDIA RTX5070獨立顯卡 讓使用者在享受輕薄AI筆電的優點時 同時保有高效的遊行體驗 使用GMAX的AI Voice和AI Privacy 即使在外工作也能享有 頂級隱私防護與高品質的會議體驗 GIGABYTE GAMING A16 主流活型AI筆電的非凡製作 主打年輕玩家機身設計因應最新潮流 提供年輕消費者定義 自我的生活態度 最高搭載Intel Core i7 與NVIDIA RTS5070系列獨立顯卡。



第四個是AirTab的使用工具。所以無論您是AI研究人員。內容創作者或是企業決策者。AirTab都能爲您帶來前所未有的AI互聯體驗。AirTab都能爲您帶來前所未有的AI互聯體驗。正是未來計算的樣貌。

而技嘉已經將它帶到您面前。技嘉的AI Tab產品線。目前預計於第二季度會推出上市。目前預計於第二季度會推出上市。

再來是ESG的部分。在質核、質理、義核方面。技嘉連續8年持續入圍。第二遠見CSR-DESG企業社會責任獎。第二遠見CSR-DESG企業社會責任獎。第二遠見CSR-DESG企業社會責任獎。

綜合績效電子科技楷模獎。綜合績效電子科技楷模獎。技嘉也持續入選。技嘉也持續入選。特選臺灣ESG低碳50指數。特選臺灣ESG低碳50指數。

以及臺灣指數公司特選。以及臺灣指數公司特選。臺灣上市上櫃永續高息中小型股指數。在環境友善方面。在環境友善方面。技嘉也持續獲得CDP的一個獎項。

技嘉也持續獲得CDP的一個獎項。也入選了Financial Times。2024年亞太氣候領袖。2024年亞太氣候領袖。技嘉的子公司百事國際也獲得了。技嘉的子公司百事國際也獲得了。

2024年新北市所頒發的。2024年新北市所頒發的。綠色消費極優事業。綠色消費極優事業。在臺灣精品獎。我們持續獲得以及紅點設計獎。

我們持續獲得以及紅點設計獎。我們持續獲得以及紅點設計獎。技嘉也持續獲得人力銀行頒發的。技嘉也持續獲得人力銀行頒發的。技嘉也持續獲得人力銀行頒發的。科技研發的獎項。

科技研發的獎項。科技研發的獎項。在創新科技升級生活方面。在創新科技升級生活方面。技嘉持續推動各項有序活動。技嘉持續推動各項有序活動。

各項指標都持續在進步中。以溫室氣體排放方面。技嘉持續進步。已經降低達到51.72%。各單位營收的碳排放強度。各單位營收的碳排放強度。

已降至3倍。技嘉的值數目前已經累積到。技嘉的值數目前已經累積到。115939顆。115939顆。在清潔和。

在清潔和。環保節能。工業的水消耗部分。這是少數稍微。稍微減少的部分。原因是因爲我們營收的持續增加。

原因是因爲我們營收的持續增加。所以消耗的下降稍微有點。所以消耗的下降稍微有點。減緩但是對比營收的話。這個績效還是相當的有效。這個績效還是相當的有效。

在環保。時數方面已經累積超過。124788小時。124788小時。在基底在。培養創新型人才方面。

我們連續舉辦了22年。我們連續舉辦了22年。那在減少廢棄物。打0.18%。營收的強度也提高到4.8倍。營收的強度也提高到4.8倍。

同時技嘉也持續號召夥伴。同時技嘉也持續號召夥伴。共同減量共享愛地球。我們3月22號。也 در桃園市的大圓珠比子海灘。也 در桃園市的大圓珠比子海灘。

跟。我們的合作廠商38家。201位夥伴。合力共同清除了1809斤的廢棄物。合力共同清除了1809斤的廢棄物。在2024年。

歐盟7月正式公佈CSPDD。歐盟7月正式公佈CSPDD。這六個容額。預 clear。我。我。

我。团。团。營運相關的活動。以上是關於2024年的一些營運的狀況跟各位所謂的報告。那接下來我們還有時間做一些Q&A的部分。

謝謝。