<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我會逐句檢查提供的逐字稿，注意每個時間戳對應的句子。用戶已經將內容分成了多個時間區間，每個區間對應一句或幾句話。我的任務是將這些分散的句子按照邏輯和上下文重新組織成連貫的段落，同時保持原句的順序和內容不變。

首先，我會通讀整個逐字稿，瞭解整體結構和內容。看起來這是一個法人說明會的開場白，介紹與會人員、會議議程，然後是黃文芳董事長的演講內容。演講內容分爲回顧2024年的成果和展望2025年的計劃。接下來，我需要確定如何分段。通常，段落式逐字稿會根據主題或發言人來分段。例如，開場介紹部分可以合併成一段，會議議程作爲另一段，黃董事長的演講內容則根據不同的主題分段，如回顧2024年、展望2025年等。

在處理過程中，我需要確保每個時間戳對應的句子都被正確放置，並且沒有遺漏或重複。同時，要注意句子之間的銜接，使段落流暢自然。例如，多個“掌聲鼓勵”的重複可能需要合併成一段，以避免重複冗餘。

另外，需要注意一些重複的句子，比如“我們要先講一下”出現了兩次，需要保留原樣，但可能合併到同一段中。還有時間戳中的空白部分，如[56.46-58.46] 歡迎 和 [56.46-58.46] 許玉發財務長，需要確認是否屬於同一段落，可能需要合併。在處理黃董事長的演講內容時，需要識別出不同的主題部分，如2024年的回顧、組織調整、新市場開發、SIA整合、MMA併購等，每個主題作爲一個段落。同時，2025年的展望部分也需要分段處理，包括Data Center投資等策略。最後，檢查整個段落式逐字稿是否符合用戶的要求，確保沒有遺漏任何句子，所有內容都按原順序排列，並且段落劃分合理，易於閱讀。同時，保持時間戳的準確性，確保每個句子的時間區間正確無誤。

完成這些步驟後，我會再次通讀整個整理後的逐字稿，確認沒有錯誤，並確保格式正確，沒有使用任何Markdown，只保留純文本的段落式結構。</think> 現集媒體先進。非常歡迎丁玲指導明泰科技股份有限公司及仲崎科技股份有限公司法人說明會。

首先先介紹兩家公司的長官，讓我們歡迎明泰及仲崎科技的大家長黃文芳董事長。接著是明泰科技的長官，歡迎事業本部簡明玲總經理。歡迎研發本部邱培順總經理。接下來是陳韶琳財務長。

接著是仲崎科技的長官，歡迎周陽志總經理。歡迎許玉發財務長。本次的會議議程有分為三個階段。第一個階段是明泰及仲崎科技NCG集團未來的目標及展望。第二個階段是明泰公司的簡報，包含2024年度的財務報告及公司產品策略與新市場的開發。第三個階段是仲崎科技的公司簡報，包含2024年全年財務成果及產品跟市場的策略。

最後就是Q&A的時間。現在我們有請明泰及仲崎科技的黃文芳董事長為我們說明NCG集團未來的目標及展望。掌聲鼓勵。掌聲鼓勵。掌聲鼓勵。掌聲鼓勵。

掌聲鼓勵。掌聲鼓勵。掌聲鼓勵。掌聲鼓勵。掌聲鼓勵。掌聲鼓勵。

紫仙靜以及媒體朋友大家好。約到了很快跟各位見面的時候。我來跟各位報告一下我們過去這一年發生了什麼事情，跟我們原先計畫相差在哪裡，以及我們對未來的一個展望。在談到展望之前，我們要先講一下我們要先講一下我們先回顧去年的這個時候，我們在這裡跟各位提到我們2024年要做什麼事情，而2024年發生了什麼事情。整體來講，2024年的景氣回復。我們在前一年上一次在這裡談的時候，原先預計2024年的下半年景氣應該可以回來，但事實上證明在2024年客戶的庫存調節的部分比想像中很差。

那除了這一點之外，除了這一點之外，其他的我們承諾要做的事情應該都已經做到。我在這裡跟各位一一報告，然後也會跟各位分享我現在看到的實況是什麼，再來再提到2025我們要做什麼。所以2024呢，我們當時提到我們要做的一件事就是分工縱效追求成長。這裡面的追求成長，其中一部分也是含著這個市場景氣的回復。當然除了景氣之外，我們自己要做一些事情來增加我們的成長力氣，這就是我們去年整個經營的主軸。所以我們在這個主軸下面，我們做了組織的調整。

整體而言就是讓民派這個中介面，這個中間隊裡面的組織成員分工更清楚。目前仲崎的工廠已經百分之百交給民派的工廠生產，所以自己仲崎自己已經不再生產，以及仲崎的除了保有軟體的研發人員之外，硬體的研發人員也已經全數整合到民派的研發團隊裡頭。我們做的這些縱效呢就是希望大家能夠分工專職自己所專長的，減少中間隊裡面的重複投資。那麼民派呢專業代工開發新市場新客戶，所以這就是我提到的除了等待景氣回復之外，我們自己要去創造這成長的引擎。而這裡所提到的新市場新客戶，就是我們去年年底在一些對話中，在一些對外的訊息上面有提到我們即將在這個第一季季裡亮礁的印度市場的這個客人。我們在去年呢，我們在去年就已經在印度這邊開發到了一個新的生意。

那麼在去年七月，民派也在印度成立分公司，開展我們在印度的這邊生意的發展。我們相信這個部分呢會對2025的民派集團帶來一些注意。再來就是SIA的整合。大家都知道在民派的這個中間隊裡面有一個公司小而美叫做互動科技。互動科技的每年的EPS都有一個很穩定的一個水準。那其实在民派底下呢也有一個公司叫做這個也有一個SIA的公司。

那麼呢我們就把民派的這個SIA的公司整併到了互動旗下。所以所有的這些這些整併呢都在2024已經全數完成了。當然在整併的過程裡面呢整併是有一些成本的，是有一些成本。所以呢但是這個在去年大概都已經完全消化完畢。所以我想對2024年會是一個很好的一個優化的一個因素。那最後有一個MMA，MMA我們雖然做的這個case很大，但是我們在去年的12月有這個併購了一家做這個軍工相關的產品，最主要是微波設備，叫志通這家公司。

所以在去年的12月這邊有整併進來。這就是我們2024年我們做的事情，跟各位在這裡做一下報告。2025年要做些什麼呢？那在2025年開始的這個我們來看一下我現在看到的四黃是什麼。中期的部分我們剛剛講剛剛提到去年的庫存消化比想像的慢，但是呢這裡面還是有產品線的不同。中期在去年6月單月以及去年的Q3還有Q4兩個整季度都已經呈現出來比前期成長。

所以有些寬頻有MSO的這個通路呢景氣回溫是很明確的。那其他的部分呢非這個Nordosis的部分，也就是電信相關的這個部分，還有交換器的部分呢還沒有那麼明確。但是呢我們從去年年底一直到現在Q1呢我們開始注意到在不特定的機種上面已經開始有集單出現。所以我們目前是並行著有一些機種還有一些庫存，但有一些材料在短缺這樣子的一個情況。所以我們相信我們相信在這個電信上電信方面以及這個交換器的這個部分呢這些庫存應該能在Q2完全消耗完畢，可以確保今年下半年很確定的成長動能。這是我們目前對四黃的這個判斷。

那麼回到明太集團本身，我們2025年要做的幾項主要的策略呢一個就是在Data Center AI Data Center這邊的集中投資。我們在Data Center的部分呢。

以下是重排後的段落式逐字稿：。從過去以來就一直多有著墨那麼伴隨著這個AI的盛行呢我們在AI Data Center這邊特別我們這邊提的是800G就是一年以上的那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始那這邊呢我們也會在今年開始。

那我們剛剛有提到AI Data Center。因為在未來的AI Data Center裡面。GPU的VC之間的互聯。會需要更高速的一個通達。來做分量式結構等等的一個溝通。所以呢。

這個1.6G呢。現在在目前所有的溝通廠商裡面。都是必須是一個在他們開發的一個主軸。那明泰呢。基本上希望是在說。不像過去就是說我們。

在整個的那個交換機的這個研發上面的。那個世代的那個教訓上面。我們以往是比較偏向的。就是說客戶這邊的一個需求。然後我們才去做。那這個1.6G呢。

我們希望能夠。改變以往的一個做法。我們希望能夠在第一波的那個領先群當中。我們就可以做。深厚的收量。所以我們預計呢。

在今年年底呢。我們需要才發這個目標。那所以呢在明泰這邊呢。除了我們有成立了一個專政團隊。再做1.6G。來做訊號的一些控管。

包含機構。包含隨人這個部分的整個的一個研發。都是在專政團隊這邊來做。除了這個之外呢。我們也跟網通晶片的那個大廠博客們這邊。有建立了一個策略合作紅板的一個關係。

所以呢我們能夠在整個的那個研發上面。我們希望能夠在提前。所以1.6G呢。會是我們今年的一個整個的研發的一個主軸。那在日本客戶呢。我們去年其實剛secure了一個新的日本客戶。

我們今年也一些如預期的那個研發。所以現在目前在整個的那個研發階段是非常順利。所以我們預計在今年的那個研發階段是非常順利。所以今年年底就可以開始出貨。那在DACI 4.0的客戶專案裡面呢。我們在這個月就要開始有一些。

小量的一些出貨到北京的客人。Wi‑Fi 7相關的那個產品出貨呢。基本上呢我們的那個整個的那個產品事情是唯一的。那但是呢因為在去年的那個Wi‑Fi 7的那個導入呢。它的成長速度沒有那麼快。我們期望在今年的那個市場這邊的。

那個對Wi‑Fi 7這邊的那個轉換能夠再加速。所以呢我們預計呢在Q2的時候。我們日本市場這邊的需求可以開始先做出貨。那剛才董事長剛剛有提到的就是在印度市場這邊的一個新的開發。那我們也已經跟印度市場這邊已經完成所有的那個研發的一些相關程序。那包含的包含那個生產條件準備也會也完成。

所以我們在這個月我們已經完全是一個。飛機路量產。那剛才講過印度市場的那個潛力是不容小覷的。所以我們在未來在印度市場這邊的那個。

市場的那個revenue的貢獻。我們期望是蠻高的。好 我們報告到這邊。謝謝 簡總經理。那接下來開始進行重啟科技的簡報。我們歡迎重啟科技的許玉發財務長進行公司財務狀況解話。

各位同事先生 美女朋友大家好。那接下來就讓我重啟科技的報告。那我首先針對我們2024年度的一個財務節目。我會做一個說明。那重啟在去年度這個合併的這個合併。我們在這個合併的營業收入是90.8%。

那在這個營業的部分。我還以為大概分配了大概3億左右。平均毛利的部分是19.4%。那比前一期大概也是很輕鬆大概2%左右。那不過在營業費用的控制上面。大概是15億。

那比前一期大概是我們節省大概2億左右。所以在這個營業淨利的部分。大概基本上可以維持住滿前一個年度的財務狀況。然後再有一個獲利的一個結論。那在稅前淨利是2億2。那最後威蜀公司的這個分期的。

是一個淨歸純的結論。那這個歸純的結果當然是。最主要還是來自於業務的比較大的一個幅度的一個算推。那前年的EBS是負的0.6。那在這個資產負債表這邊的話。現金所用買還是維持在相對比較高的一個水準。

大概是23.5億的。那比較大的數字票其實是在庫準的控制上面。在庫準的部分大概是。前一個年度大概是有節省的大概8億左右。那現在庫準的大概是4億左右。那整個資產走大概是接近1.2億左右。

那這邊剛提到這個庫準的變化。那其實我們過去的幾個季度。持續增加這個庫準的控制體系統的話。其實都有一些效益。所以大家庫準都是一個初季的往下的一個趨勢。所以目前的一個天氣大概是在143天左右。

那以上是針對財務界的一個簡單的一個說明。那接下來是有請周陽智總經理。進行公司產品及市場策略簡報。好。各位業界投資先進及媒體朋友大家好。接下來我來報告一下我們這台產品及市場的整理策略。

我們在去年2024年整個營收是從第三季開始。這呈現的是逐季的成長。那我們在有限寬頻的這個產品的市場。我們看到是整個需求是逐漸回來。然後尤其是從這個第三季開始的時候。這個第三季開始到第四季。

那甚至延續到今年第一季。我們看到有限寬頻。這個市場及這個需求。包括客戶在這個存貨的去化。都得到很逐漸的改善。那我們自己相對我們在業績上面也有逐漸的成長。

那在開發新客戶上面。我們在Docsys 4.0。然後Asha 3.1的Home Gateway。我們也有這個這個開發。

產品開發都去領先的地位。那在在將這個Wi‑Fi 7的結合的這個Gateway的產品上面。我們在歐洲及北美最主要是北美。我們都陸陸續續掌握了一些新的客戶。那另外在產品的組合上面呢。那另外在產品的組合上面。

我們除了在Docsys上面居領先。我們也積極的在擴展Docsys的產品。包括這個光纖產品。G‑PoM跟XGS‑PoM 10G的產品。然後Wi‑Fi 7的Extended。包括Duo‑Band和Tri‑Band。

那還有5G。那這個是讓我們在除了Docsys之外的。Docsys上面的產品的組合能夠更豐富。讓我們的產品線能夠對應這個MSO。或是這個電信運營專保Telecom的部分。能夠擁有這個產品的組合的豐富。

那我們在Retail市場其實在去年。相較於前年。我們Retail市場的產品。這個市場成長也成長了一倍以上。在這個整合中效的部分。剛剛董事長提到。

2024年期間進行這個相關的整合。這個整合期對仲啟產生非常重大的這邊的影響，讓仲啟能夠輕量化。整個能夠對這個產品的品牌的經營，然後產品市場的經營，產品的規劃、開發以及市場的經營能夠更專注。那我們這樣子能夠更有，具有更多的資源來投入，包括軟體及雲端平台來建築更強大的核心的競爭力。那我們在2024年在Docsys上面可以看到我們最主要還是我們的營收來源在Docsys部分逐漸的成長，其中可以看你這個Pump的部分佔據率是比較大，然後這個Retail Market跟S&P佔據的部分是逐漸在成長還有Wi-Fi的Extended這個是我們未來三年會將這個Docsys的部分的比重投入更多的資源來將這個市場，還有產品的規劃，產品的發展能夠提升它的佔領。那針對2025年有剛提到Cable Modern市場的需求回升，我們持續我們的優勢能夠將結合Wi-Fi7，然後導應的更多的客戶跟市場。

那整合綜效在去年下半年帶給我們很大的效益，那我們今年會持續擴大整合綜效的效益來降低我們的工廠的自費還有原金採購成本，提升我們的產品競爭力，另外剛提到在雲端平台，我們可以看到我們的產品規劃事實上在我們專注在Docsys跟Archard3.1 Docsys 4.0跟Archard3.1 那在Pong的部分10G 那即將進入到25G跟50G，然後平台上面的整合加Wi-Fi7形成一個Home Gateway 以Docsys為主的Home Gateway 或是Pong為主的Home Gateway 然後在JL5G 這樣子所有的產品所有的產品規劃包括發展都在雲平台下面可以形成一個土地的管理界面，提供我們的運營商包括MSO跟Telecom能夠提升他們的服務價值跟他們的價值服務，這個是在軟體發展上面以及我們要投入的資源在未來的三年那以上包導謝謝，謝謝周總經理也感謝以上兩家公司的長官精闢的說明那接下來是Q&A時間我們先有請經營團隊到前方回覆所有的問題那我們今天是採以這個舉手發問如果各位有問題的話可以舉手我們會請工作人員將麥克風合成，我們會請工作人員將麥克風合成，那就來請問有人要提問的嗎，主持人您好，剛剛有提到我們今年會專注在Data Center相關的產品線，我們一直都是為一些北美企業品牌大廠來做OTM的服務，我不知道我們這次在Data Center或是AI Data Center這樣的高速Switch的產品是針對什麼樣子型態的客戶來服務他們呢？謝謝你問，AI Data Center這個趨勢是某種程度會改變市場的一些局面，也就是說過去可能分得比較清楚，Data Center歸Data Center，企業型的歸企業型的，但是現在看起來是企業型為主軸的客人，他也會開始有AI Data Center的產品線，所以我們在思考AI Data Center的時候，我們是把傳統的Data Center，Data Center裡面的客人是一個群組，AI Data Center這邊一定是會有的，另外呢，有所謂企業型用的AI Data Center，我們是這麼分著的，所以對我們來講除了我們過去所熟知的企業型這裡的客戶，我們要開始擴大AI Data Center的合作之外，我們也希望能夠再往這個比較傳統的Data Center這裡的客戶邁進，因為我想當需求越來越大的時候，多一點的提供廠商應該也是市場上的客戶來做這個工作的方式，所以我們就想要做一個結論好，謝謝，剛剛後面有一位有舉手還有這一位，董事長您好，我想請問一下就是據我了解明泰在生產基地部分，越南佔了50% 近期美國高關稅的政策引打在越南身上，不知道明泰這邊有任何的產能調配或是應對的措施，另外第二個問題是想請教在日本客戶的部分，那交換企業體格是418萬元或是有8.6廳以上是我兩個問題謝謝，好，我來回答工廠的問題，那這個客戶的問題請傑明林來回答，那這個講到這個地緣政治然後貿易戰這件事情，我想真的是過去這幾年讓大家都非常的忙碌，從2018年以來就是如此，那對所以首先我們在大陸這邊的工廠已經做了一定的整併，我 想這是一個，那目前的確是很集中在越南，那短期間之內呢，我想會集中在越南也是因為，所以當時去越南就是跟這個貿易利差的關係，那我想，這件事情我們也沒有辦法永遠只看貿易利差這個因素，因為其實它也正是因為2018年的那個政策之後，它才呈現這麼大的一個貿易利差，那麼如果我們現在再因為這個問題再轉到下一個地方去，那就是下一個國家又會有這個利差，所以對我們來講，我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅我就往哪裡去，沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法一直追逐著，追逐著今天哪裡不課稅，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情的時候，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，第一個思考點，就是說首先我沒有辦法，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考這件事情，所以我們在思考，所以我們在思考，所以我們在思考，所以我們在思考，所以我們在思考，所以我們在思考，所以我們在思考，所以我們在思考，所以我們在思考，所以我們。

有一個內規85%。我們的這個零件呢，我們都要有至少兩個以上的替代的方案，而且其中有一個必須是非典型的方案，非中國的一個零件。因為你不知道除了產地之外，接下來會不會扣款到內藏區，因為產地大家都很好轉移，所以這是我們自己在為與籌謀的一件事情。然後再來呢就是善用EMS。因為我想這個關稅的這個議題呢，每天我們都在關注新聞，它可以來得很快，也可以去得很快，所以我們不太可能一天到晚一直自己建廠，所以我們其實現在也善用EMS。那麼當然我們還有我們的附加價值，在設計等等的這個部分，所以呢我們這個其實某種程度是我們的另外一個替代方案。

也就是說越南如果有風險的話，目前我們有兩個替代方案，一個是在印度，剛剛已經跟各位報告了，我們在印度也已經啟動了我們的生產；那其實呢我們在美國也已經準備好一個以EMS為base的一個申請方案，這些都是我們的這個backup plan。那另外呢我們在思考的幾件事情，也是我們自己在準備的，也就是過去我們都會思考我們的零件廠商呢，必須是靠近我們工廠的，可是現在在這樣子的情況之下，我們已經突破這樣的思維，已經不再去思考說我的供應鏈是不是在我的工廠旁邊，它是不是一個衛星，衛星的這個環繞著的概念，已經不是這樣的想法。目前的想法是全球供應鏈，也就是當你的工廠這邊也有那邊也有的時候，你要去思考的是你的板子在哪裡拿是最好的，從運輸的角度來講，從它的成本的角度來講，那大概類似這是舉一個例子。所以我們在現在在思考的是一個全球的供應鏈怎麼佈局的這個問題。以及呢過去呢工廠的經營的時候，大家在思考的都是工廠的經營效率，比方說它良率高不高，它成本低不低，但是現在開始對工廠有多了一個KPI的解釋，也就是你轉廠快不快，也就是你整個的設計的package，你的這些包含生產的工具等等，是不是能讓你在做移轉的時候能夠很快速。所以我想這都是我們因應這個不定的這樣子的局勢以下，我們對自己的要求以及配套措施。

以上，謝謝各位。那那個資本的請。好，我們剛才提到47870.6000，現在目前主要的目標客戶跟市場都是在北美。那日本客人這邊，我們新展貨的這個新的客戶，目前他是屬於企業等級的客戶，那他們提出來的產品需求目前都在1百幾以下，那我們希望後續我們再跟大家再談到Energize Core的轉型的為了利需求，我們開始看到超過1百幾到4百幾，目前正在下降的當中。我們現在是在後面的一個。喂，金營，你們好，我有兩個問題想請教：一是毛利率的部分，就是在這個產能的轉移上面的話你們怎麼看，大概今年的Gross Quadrant；然後第二個問題是，亞洲這邊我們剛看那個slide上面是大概佔三成左右，那撇除日本的話，中國我們這邊目前還有大概多少的營收在這裡；然後印度那一塊的話，今年是看好FWA這邊的營收嗎？

謝謝。那個毛利的部分，我想他的有幾個因素：一個當然就是工廠以及材料這裡的影響因素，那再來就是Model Mix。那如果光從這個營運的成績層面來看的話，目前做的工廠整併肯定會對我們Gross Quadrant這邊有一個很好的效益，但是同時呢，因為我們也在開拓一些新興的市場，那對我們來講是增加的這些市場，那這個部分可能就會引有一些這個毛利組合的問題，所以當然我們希望是能夠再考慮這個平衡以外，在絕對的這個獲利絕對值上面去的提升，這是我們的目標。那剛剛另外的問題是這個。那我們目前印度的市場出貨已經Secure的兩個產品是：一個是MDU，一個是IPU。那FWA呢，現在目前正在做測試開發，那未來我們目前還抓不準，但是預計我們期望這邊再進步開始可以Secure的進展。

蔡阿威是不是有個答案？好，補助一下，剛剛提到那個，因為你的問題是在WK，那個剛剛建立的回答是很準確，那其他的暫時線我們在今晚就會開始量產。有。你的問題都回答了嗎？還有一個中國營收嗎？好。

那中國營收現在目前其實我們暫時是很低的，那確現數字我現在在哪半年，沒有，但是我知道它暫時已經是低於10%以下，但是我們可以再給你衝一些數目，謝謝說。好，各位大家好，這邊兩個問題想請教一下：第一個就是我們剛剛有提到就是仲崎這邊有把這個生產金轉交給明泰，那我想問一下我們原本仲崎這裡的產能是接下來有什麼規劃？因為我記得美蘇的話我們去年整併的其實應該比較多是大陸這裡的產能，那仲崎是不是原本在越南好像也有一些產能，這部分打算之後要怎麼應用？那個目前先是集中，就是把這個工廠集中，那至於仲崎是在海防。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶提供的原始內容，確保不遺漏任何一句話。用戶特別強調不能刪除、改寫或濃縮任何內容，所以必須嚴格按照原文順序排列。

首先，我會檢查時間戳是否正確，確保每個時間點對應正確的句子。然後，我會逐句閱讀，識別出哪些句子屬於同一段落或主題。例如，關於海防合格廠和工廠整合的部分可能屬於同一段落，而關於5G專網和低軌衛星的部分則是另一個主題。接下來是關於客戶要求和成本分擔的問題，以及數據中心和AI的部分。需要注意的是，有些句子可能因爲時間戳的間隔而被分開，但實際在語境上是連續的。例如，回答客戶問題的部分可能跨越多個時間戳，需要合併成連貫的段落。

同時，要處理一些可能的錯誤或重複，比如“[2968.38-2969.38] 我們有一個”和“[2969.38-2971.38] 取緣的一個”可能需要合併，或者檢查是否有時間戳錯誤。另外，用戶提到的“Rennington”和“FollowMate”等專有名詞需要保留原樣，確保正確性。還有一些技術術語如“B.A.B.A”可能需要確認是否正確，但用戶要求不改寫，所以保持原樣。在整理過程中，我會將每個主題的句子按時間順序排列，並根據語義連接成段落。例如，關於5G專網的部分，從“5G專網的這一塊”開始，到“明確的需求”結束，這些句子應該連貫地排列在一起。同樣，低軌衛星的部分也需要整合。

最後，檢查是否有遺漏的句子，確保所有內容都被正確歸類，並且段落之間過渡自然。同時，注意時間戳的連續性，避免出現時間跳躍導致的段落斷裂。完成這些步驟後，再通讀一遍整理後的段落式逐字稿，確保符合用戶的所有要求。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿（完整保留所有原始內容，未刪除、改寫或濃縮任何一句）：。--- 海防合格廠。那這邊我們就可以比較自由的運用。

那這邊暫時，因為計畫有很多個方面，暫時就先不在這邊透露。但是我想這個一個集團裡面，不要有太多工廠整併起來，一定是好的。所以目前是先把人員都移到明泰這邊，等於是仲崎不再自己生產，而是請明泰代購，是這樣的概念。那麼它自己原來的工廠，目前有好幾個方面的規劃。謝謝。好 謝謝。

然後第二個想請教一下就是，因為其實我們應該還有兩個，之前比較可能在營收比較低，但持續的在發展，就是5G專網跟低軌道衛星的部分。能不能大概提一下我們這兩塊在幾年的展望？5G專網。5G專網的這一塊，雖然很慢，但是我們已經一直看到專案越來越多。因為我們這個可以從我們集團裡面，也有這個SI公司可以看到，在我們的這些生意裡面，跟5G相關的實際應用的case，已經越來越多了。比方說去年我們也接了一個高爾夫球廠上運用5G，所以這樣的運用已經越來越多。

所以我們還是對於5G專網的很期待，那這個部分明太也是持續的投資。那我相信這個部分，應該是會越來越有這個明確的需求。那低軌衛星的這一塊，這一塊我們的出貨，之前目前還是小量。現在看起來，我們在美國的這個之前的這個低軌衛星的客人，低軌衛星現在很多公司都有在都有在觸及，但是也發現大者恆大，有大者恆大這樣子的一個趨勢。所以目前這一塊，明太也好，仲啟也好，還是有持續的投入。那我們在兩年前投資的一家雷昂科技，它也是持續在這個低軌衛星的供應鏈裡面。

所以這個部分目前都還是我們的一個一個在扶植的一個未來潛力的一個生意的部分。謝謝。Rennington。好 請問一下，剛剛有講到說利益政治的影響，我想問一下客戶們有沒有要求說你們做一些內容的一些計畫，然後未來如果說因為搬移的話會有成本，或在當地生產的一些成本，是不是可以跟客戶來分擔？這是第一個問題。第二個問題想問一下，剛才我們要進軍AI資料中心，我想說我是要指控這些CSE的客戶來，還是指跟其他的同伴一起進行，什麼時候會看到這樣的成本發酵？

謝謝。我來回答第一個問題，那第二個問題一樣請簡明來回答。那工廠的部分，第一個問題，我們也可以請這個仲琦Lady這邊談一下，因為她這邊有個實力，就是客戶有要求要在雷達生產，這部分你談一下。現在，因為因應美國政府一些關稅的政策，這個導致其實，然後太平政策，還有聯合國移民事務政策，那我們也一定其實，我們也要提前因應。現在美國客人其實也都去提出來，我們一個最主要客人已經有，因為今天她是我們也請到我們移民的她的一個相關的計畫，在美國我們也有一個我們有一個取緣的一個這個partner，一個工廠的一個partner，一起在針對D.A.D.A的一個計畫開始推動。這邊我補充一下，那個我的麥克風是那個聲音，好，你聽得見嗎？

好。大家記得，之前應該是一年多前，拜登曾經有寄出一個一個上幾百億的這個補助案，那這個FollowMate的補助案的一個要求，所以它其實有連的一個關係。如果是光纖的產品的話，它必須是B.A.B.A Buy American Build America，有這樣子的一個要求。那當時呢，我們就應應了這個要求，跟北美客戶配合，所以在北美已經準備好的一個EMS的生產。所以呢，那你也一定知道，在北美的生產成本呢，是遠遠大於越南的生產成本。所以這個部分我們也跟客戶有做了充分的構思。

因此，在這樣情況之下，這個成本是可以完全轉移的。我想這個部分，目前客人都可以理解。那基本上呢，應應這些關稅相關的這個工廠的遺轉，基本上我們認為大部分都可以轉移的。好，大家可以回答。好。那麼資料中心相關的，AI Data Center的部分，我們現在目前比較有掌握的，在第一階段我們會是從歐比亞的客戶這邊去做切入。

那我們目前也的確是要需求就是指控的這個可能性，但是呢，我們現在目前呢，指控的這個預期的時間點會發生比較後天的，我們預期可能會在兩年後或三年後會比較有機會。那我們現在目前採取的策略是去選擇這些大型電腦產品，他們會考慮的軟體的手錶件能夠廠商，我們藉著跟這些軟體廠商的一些合作，我們希望藉著這種方式去做切入。但是呢，這整個關係的建立跟客戶這邊的等等一些溝通，現在目前都還在在籌備的一個階段。我們雖然好像比較避免接通嘟我，但是的話。--- 以上為完整保留原始逐字稿內容的段落式整理版本。

以下是重排後的段落式逐字稿：。如果這些個人 rec避免對他的好好的。他 Khali soni等等。subtitle。你。好的，那我們今天的法人說明會就在這邊告一段落。

非常感謝各位投資先進的提問。也感謝明泰與仲錫的經營團隊今天的簡報以及Q&A的說明。今天法人說明會在此結束。非常感謝各位投資先進的參與。祝福各位投資順利，國家平安，謝謝。謝謝各位。