<think> 好的，我現在需要處理用戶的請求，將提供的逐字稿片段整理成段落式逐字稿。首先，我需要仔細閱讀用戶提供的原始內容，確保完全理解每個時間點對應的句子。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文，所以必須保持原話的順序和內容。

首先，我會檢查每個時間戳對應的句子，確認沒有遺漏或錯誤。例如，用戶提供的逐字稿中有一些時間戳可能有小錯誤，比如[470.82-473.12]處提到“物質”，這可能是筆誤，但用戶要求不修改內容，所以需要保留原樣。接下來，我需要將這些句子按照時間順序排列，並將它們組織成連貫的段落，同時保持每個句子的完整性。然後，我會考慮如何將這些句子分段，使得閱讀起來更流暢。例如，開場白部分可以合併成一段，介紹公司經營團隊的部分作爲另一段，財務主管的發言作爲單獨段落等。需要注意的是，用戶提到的“不刪減任何一句話”，所以必須確保所有句子都被包含在內，即使有些句子可能重複或冗餘，比如關於費用率的多次提及。

另外，用戶提供的逐字稿中有一些時間戳之間的間隔較大，比如[36.34-41.22]和[41.22-42.48]之間有幾秒的空白，這可能意味着說話人停頓或切換話題，整理時需要保持這些間隔，但不需要特別處理，只需按順序排列即可。在處理過程中，我還需要注意標點符號和格式的正確性，確保每個句子以正確的標點結束，並且段落之間有適當的換行。同時，用戶可能希望最終的段落式逐字稿更易於閱讀，所以需要合理分段，避免過長的段落。最後，我會通讀整個整理後的文本，檢查是否所有句子都被正確排列，沒有遺漏或錯位，並確保符合用戶的所有要求，特別是不修改任何內容。如果有不確定的地方，比如時間戳中的小錯誤，我會保持原樣，不進行任何修正，以符合用戶“不刪除、不改寫”的指示。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿（完整保留所有原始內容，未刪減、改寫或濃縮）：。

各位投資先進大家午安，歡迎各位出席雲大產業座談，蔡昆實業股份有限公司說明會。今天由蔡昆公司就公司產業狀況、營運成果及未來展望爲各位簡報說明。現在爲各位介紹公司與會的經營團隊，財務主管王有良協力。接下來我們把時間交給王有良協力，王有良協力請。好謝謝，那個請問聽得到我的聲音嗎？聽得到，喂可以嗎？

可以聽得到，好OK。那就由我來跟各位說明一下，大概我們這次舉辦的2025年3月份的一個法說會。那今天的一個簡報的一個內容的一個重點的話，大概分成四大面向。那第一個的話會是2024年的一個財務報表的一個重點，那第二點的話就是我們大概在一個全臺門市的一個營運的一個一個概況，也就是一個大概展店的一個分佈。那另外一個就是我們今年度的一個一個整體的一個展望，那另外一個就是我們的一個整體的一個鼓勵的一個政策。OK那這一頁的話就由我來爲大家說明一下，就是目前公司的一個整體的一個投資架構。

那相對相對而言，整體公司的一個投資架構的話相對是一個比較簡單的。目前在臺灣有兩家的一個轉投資公司，那分別是100%轉投資的大力投資，那另外一家是把也是100%轉投資的一個永逸投資。那另外在最右手邊這裏的話有一個印尼燦坤，這也是經由燦坤實業100%轉投資的公司。那這裏我們是經由一個BBR的一個ProWorld來做一個持有。那這是目前整體公司的一個整體的一個投資架構，那所有的一個轉投資轉投資公司都是100%持有的一個公司。OK那接下來這一頁的話就是目前來講的話，公司的一個整體的一個在臺灣的一個整體的一個展店的一個分佈。

那今年跟去年度來講的話，整體的一個定數來到了294間。那這294間主要分佈在北區一的話有87，北區二的話有46，中區的話有55，南區的話有47，南區二的話有45，那東區是14。那這主要的一個一個展店的一個分佈來講的話，大概北區一加北區二的話這裏一個來到總定數的約當有來到一個45個percent左右。那這北區一跟北區二的話也是目前我們不管是在業績還是獲利上的一個貢獻，也就是我們一個比較着重的一個區域跟一個方向。OK那這一頁的話就是2024年跟2023年整體的一個損益的一個一個概況啊。那從這裏左手邊的話，2024年的話公司整體的一個營收和並營收來到了189.86億，跟去年同期來講的話約當是衰退了一個五個percent左右。

那營業成本的話也來到了161億，那營業毛利率的話約當是28.6億，那營業毛利率的話是約當是15.06。那費用率來講的話呢，那費用率來講的話呢，那費用率來講的話呢，那費用率來講的話在這裏我們可以看到約當是25.75億，跟去年同期來講26.24來講的話是有約略的一個減少。那這主要的話就剛纔有提到的，我們在一個電數的一個分佈上面，雖然跟去年同期是約當，但是公司這裏在一個相對一個營收減少的一個狀況。那這主要減少的部分會來自於門市的一個營業人員，那這主要的部分會來自於門市的一個營業人員的一個相對的一個薪資的一個減少。那另外還有一個部分就是公司也都一直致力於在於那個費用的一個節約上面，這所以會造就了一個就是雖然電數約當是相等，我們的營收也比去年同期減少約5%左右。那這裏的一個費用的話我們也約當是減少了1.87%。

那營業利益率來講的話來到了2.85億和跟去年同期的3.57億，那這裏的話約當減少20%。那這裏主要減少的原因來講的話還是一樣迴歸到一個營業的一個收入，那營業的收入的話約當跟去年同期約當是減少了一個10億的一個狀況，約當是一個5%。那整體的一個稅前的一個淨利的話來到了2.36億，跟去年同期的3.53，3.53的話約的也是有一個減少的一個狀況。那整年度的一個EPS的話2024年的話是1.61，去年去年2023年整體的話是2.39。OK那這一頁的話就是以2024年的整年度來講的一個資產負債表。那資產負債表的部分的話，這裏我標示出就是以一個零售業來講的話，在所謂的流動資產上面的話比較重要的是一個現金跟存貨的一個部分。

那存貨跟現金的部分的話我們有跟去年同期約略有做小許的一個增長。那現金的部分的話現金所謂來到了13.7，那存貨的部分約當來到了24.5，那總資產的話來到了138.44億。那整體的一個負債來講的話，負債以流零售業來講的話主要是對於供應商的一個貨款的一個支付。那在這裏的話我們跟去年同期約當也是大概來到了28.46億，約當是跟去年同期是一個約當的一個狀況。那在最下面這裏的話整年度的一個我們在所謂的一個正現金的一個天數的話，從去年的2023年的一天，2024年的話這裏來到了一個-4的一個天數。那主要的話是因爲一個應付賬款一個週期的一個天期的一個縮短，另外一個存貨週轉的話也有相對變比較慢的一個狀況，那這也是反映在我們的一個整體的一個營收的部分，跟去年同期約當是減少5%的一個數額。

OK那接下來這裏的話是不好意思這裏是一個物質，這2025年的一個展望。那2025年的一個展望的話，公司還是會持續的持續做一個展店，那展店來講的話以零售業來講的話這是因爲有時候有一些區域性然後地域性的一個人口的一個移轉，那公司這裏的話也只會針對於這種地域性的一個變化來做一個新的一個展店。那另外一個整改現有門市的一個部分來講的話也是針對於我們現有的門市，有些門市可能因爲它的一個時間比較久遠，然後有一些它裏面的橙色，然後因爲商品的一個出城推行的部分，我們也會做一些現有門市的一個整改。那在商品面來講的話我們還是強調於在一個節能家店的一個銷售，那另外一個在數位商品的部分的話在近年來講的話AI商品的一個相對的一個熱門熱門的一個程度，那公司這裏的話也會着重於在於這樣的一個數位商品的一個銷售然後來提升一個整體的一個業績。

OK，那這一頁來講的話大概就是公司歷年來的一個現金鼓勵的一個發放的一個概況。那左手邊這裏的話這個column大家可以看到就是這個大概是過去四年度的一個EPS。那跟公司針對於整體的一個現金鼓勵的一個發放跟整體的一個發放率。那從最右邊這裏來看的話在過去四年公司這裏維持一個整體的一個現金鼓勵的一個發放率約當有來到了一個九成的一個概況。那這當然一個零售業來講的話因爲是一個都是一個現金的一個 不管是收還是收入還是支付所以我們這裏都是以現金鼓勵爲主。OK，那這裏就是我針對於我們在2024年整體的一個營運的一個概況所做的一個說明。

那接下來的時間我想就開放給各位投資先進來做一個一個發問。謝謝網友良協理的營運概況說明，接下來是QA時間。各位投資先進可以利用線上舉手功能提問。請問各位投資先進是否需要提問？請問各位投資先進是否需要提問？放棄貨幣收入參與請問各位投資先進是否需要提問？

緣納證券及蔡昆公司感謝投資先進的參與，也歡迎各位投資先進在會後與蔡昆公司的經營團隊聯繫。今天的蔡昆實業股份有限公司的說明會在此告一段落。敬祝各位投資順利，再見。好，謝謝各位，謝謝拜拜。