謝謝JC加入JPMorgan的CEO和DFL會議。我是JPMorgan的Debbie。可以給我們一個簡單的評測嗎？以及2034年期間的第一季領導。當然，沒問題。我們在第一季領導期間，在收益方面，我們達到了4.7%的平均增長，這比我們所提供的原則更好。

我們的9400產品的成功率是每月的4.7%，特別是Flyship Smartphone，我們的平均增長在一季領導期間是48.5%，這也超過了我們原則的最高點。所以我們，在去年第四季領導期間的非常堅強的一季，在2025年期間的第一季領導期間，我們在第一季領導期間的平均增長是2%至10%，這超過了我們的通常性的平均增長。我們看到了中國的Flyship Smartphone的健康需求，我們還看到了小松的需求增長的增長，因爲他們的負擔在世界上，所以在第一季領導期間的成果比較明顯。然後我們也想給大家一些領導，我們在第四季領導期間的三個成本領導的成果。如您看到的圖表上，我們的電腦屏幕貢獻了我們的財務稅項目的59%，在前一季領導期間的財務稅項目，如您看到的圖表上，財務稅項目的財務稅項目主要是由於我們的Flyship產品的強勁稅項目。如果您看我們的2024年期的財務稅項目，我們看到了Flyship的財務稅項目的財務稅項目的財務稅項目，其實是在2024年期的財務稅項目中增加了，我們期望它能夠有很好的表現。

我認爲它能夠幫助我們在今年的Flyship領導期間，獲得財務稅項目的強勁稅項目。所以這是我們在上一季的電腦屏幕中的主要車輛的車輛。第二個成本領導項目的成本領導項目是Smart Azure Platform，它在第四季領導期間的財務稅項目的財務稅項目的財務稅項目的35%，而財務稅項目的財務稅項目是7%，主要是因爲Smart Azure Platform的產品的平均性。在上一季我們看了Smart Azure Platform的產品，我們看到了Smart Azure Platform的產品的初心AI選取，尤其是網絡車，所以我們希望它能繼續繼續成功。我們也成功地在Wi-Fi 7產品裏抵達了財務稅項目，這是我們最新的產品。我們第一次發佈Wi-Fi技術運動的領域，我們在Wi-Fi 7裏面開始了，我們在Wi-Fi 7裏面開始了，我們也繼續在Wi-Fi 7裏面進行新的項目，我們將在未來的長期內進行更多的進展。

這是我們的第二個短期的短期項目。第三個短期項目是PowerIC，我們在Wi-Fi 4裏面進行6%短期的短期項目，我們在Wi-Fi 4裏面進行短期的短期項目，我們在Wi-Fi 4裏面進行6%短期項目，我們在Wi-Fi 4裏面進行6%短期項目。謝謝Jesse。我還有一個關鍵問題，第一個是關於你的2025的目標。是的，我剛纔提到我們正在調查，要求2025年的項目，我們在2025年是重要的，我們在正確的路上。如果我們看回來的收入項目，我們相信我們將在2025年，將在2025年的項目中，將在2025年中有更多的利潤。

如技術移動會把上遠更高的AI領域，如碳線，加入，爲專業受洗出來農民只有，向上擋攻，這是我們能夠更加強見，合同的一個能力。其它項目還在bee，很好，能夠提高我們的項目，並且擴展AXP。這就是我們在2015年發生的有效性因素。對於智能軟件，我認爲我們開始看到AI進入更多的設備中。Tablet會是第一。我們相信今年，幾乎所有Android品牌的客戶將使用AXP的AI系統，在他們的優惠Tablet中，包括9000和8000的AI模型。

所以，我們將提升AXP的項目。對於智能軟件，我們認爲科技移動也會繼續。我先說一下Wi-Fi 7的第一步。上一年是Wi-Fi 7的第一年。我們相信，在2025年，Wi-Fi 7的接種率將開始進入更多的設備中，包括電腦、產品、高級電腦、電腦設備、電腦設備、電腦設備、電腦設備等。這將是我們的優勢趨勢。

同樣，我們將推進Tangy Pong，我們從Pong來到Tangy Pong，以及我們將推進5G模型。在此之上，我們的自動費用仍然繼續增長。我們認爲，我們在2025年的項目中，我們有在手的Copy solution和Televising solution。我們認爲這是我們自動貨車的增長年紀。在這階段，我們並沒有提供任何指導。所以，我們認爲，我剛纔提到的那些趨勢，那些正確的因素，我剛纔提到的，我認爲這將幫助我們在2025年增長的收入增長，並且，我們將費用它來增長MediaTek的長期增長。

明白，明白。我認爲您提到您的AI產品在您的產品線上。您會否再詳細談論您的AI的位置？當然，我認爲MediaTek在這種AI巨大的趨勢中，非常好的位置。在EleEge和在Cloud中。在EleEge，我們是AI產品的主要供應商。

我們在手機和計算機中，我們有強大的位置。我們正在進入自動車，我們正在開發新的車。所以，我們認爲，最近，Bipsic正在提供新的技術。我們認爲，這些技術，在我們的手機中，也能帶來更好的AI能力。所以，我們認爲，這些技術將帶來的AI擴展，在我們的產品中，是一個很好的成果。我們的產品中，我們已經展示了Dimension 9400的AI能力，它能夠使用大型的設計模式，在我們的手機中。

我們也在CES分享了，我們也發表了與NVIDIA同步的協議，我們的GP10級器，我們產製了GP10的CPU，它能夠用它來運輸200億的規模的大型語言模式。所以，這些都是我們的能力，能夠產生能力，對AI設計的專業。我們很感興趣，非常感激，這次的機會，我們將在未來更多的時間中，與我們的客戶合作。我們的職位在這方面，我們也有很多好的IP，特別是在AI項目上，我們在AI項目上目標的是AI項目，我們選擇了最新的市場，我們在AI項目上也有很多項目。我們的優點是，我們的IP是最新的IP，我們的經驗是很正常的，我們的R&D團隊也有很近的關係，與優先企業，包括優先企業，以及優先企業，以及優先企業，以及優先企業，以及優先企業，這些優先企業可以提供好的價值，給可能的客戶，這是我們的新領域。

我們的優先企業，也有很大的優先企業，也有很大的優先企業，也有很大的優先企業，我們也很注重這些機會，我們也很注重這些機會，我們也很注重這些機會，好的，我覺得我答完了所有問題，我覺得我們可以結束了，謝謝JC，不關係，謝謝大家。