以下是重排後的段落式逐字稿：。各位同志先進大家好。我們今天很榮幸邀請到全新蔣志慶財務處長來分享公司的近況及未來的成長動能。全新為全球生化甲累金龍頭，看好在矽光子強勁的需求帶動下今年光電子的業務有望較去年呈現雙位數的成長。受惠於資料中心需求持續上望，去年9月開始就有交貨給日系客戶。矽光子發射端的產品看好2025年的貢獻將提升。

那我們現在把時間交給蔡處長。各位同志先進大家好。感謝各位大家列臨這個紅眼證券舉辦的2025第一屆投資論壇。我是全新光電的蔣志慶。今天的投影片大概有十張，那大概裡面有一些就是跟公司簡介有相關，比如說核心技術、化合物半導體材料特性、產業供應鏈還有像財務數字。那當然還有最重要我們會帶來就是2025年的展望。

那我們很快的先帶大家走一遍核心技術的部分。大家有看到我們的生產機台叫M-O-CVD，它是叫做有機金屬氣象成績法。目前我們公司的總機台數有到61台，61台這個M-O-CVD。那這個機台的大小大家想像一下，大概就是跟一個停車位汽車的停車位大小差不多。就是把這個機板我們放在凹槽裡面，這個有可能我放下一頁給大家看。這個機板的話會放在這個凹槽裡面，然後這個有機金屬會由上而下均勻的落下。

這個只是圖幣啦，通常就是單一size就是放單一的這個尺寸而已。那所以這個叫做氣象成績法。另外一種技術就是大家有聽過是MBE啦，它剛好跟它相反，機板是放在上面的。所以這兩個是不一樣的技術。M-O-CVD它的優勢就是在於它有更好的量產水準還有這個成本的優勢。那生產機台跟生產方式的部分大家可以參考這上面的說明。

它是透過有機金屬氣象成績法在機板上生長半導體薄膜的方式。那同時它會透過這個機台的即時監控精確的控制累積層，它會完成生化加零化液還有氮化加這些不同產品的累積片的生產。那它的原理其實就是在M-O-CVD裡面的槍體，它會加熱這個機板然後一個一個原子的做一個堆疊的技術。那這一張我們是看到的是半導體的分類，這邊有一些化學元素表。這邊主要就是像三組跟五組的反應。像零化硬、生化加我們也有做像四組的像那個折機板這裡。

這個我們有在做太陽能的這個化物的太陽能板，這個也是有做。那這張是累積管的過程的化學反應次。這個給大家做一個參考。這些裡面有很多都是化學元素的東西。那我簡單的講一下，以微電子來講的話累積時間大概就是2到4小時。就是我們長一鍋這樣子2到4小時。

那結束之後當然還需要一些檢測。原則上其實那個就已經算是完成品了。所以微電子大概就是幾十層。那光電子產品會比較久的，大概是6到9小時。所以它大概有上百層。那這一頁是我們提到的化合物半導體的材料特性。

這幾個特性，我想最主要大概就是第一個是以這個高電子的移動速率。因為化合物半導體移動速率是這個系的5.7倍。所以它很適合人的使用用在那個無線通訊裡面。那另外它也是一個高寬頻的響應。這個所謂高頻率的響應值的意思就是比較不會受到干擾。那第三個是它的頻寬夠寬。

這個就是才不會塞車啦就是大家同時在用的時候就不會卡卡的。那第四個高線性度值的就是它不會失真。它不會失真就是在你外的語音啊或者是FaceTime語音的時候你會發現那個人就像你旁邊講話一樣清晰度很高。那第五六七就是一個可以適用在高功率的地方。

另外它也有抗輻射的這個作用。好那這一頁我們介紹的是微電子產品的這個產業供應鏈。從上我們最上一段的上面的是基板。基板供應商我們的基板供應商主要是德國和日本的廠商。所以他們會提供兩吋到六吋的基板給我們。以生化家的產業來說最大目前量產就是以六吋為主。

零化硬的話大概是以四吋為主。那再來就是我們的基台是MOCVD，它是德國製的基台。它累積的時間在累積完之後我們就會出貨給我們的客戶。我們的客戶大概分這三大塊。第一個是IDM廠像美國的Quovo跟SkyWars這個就是IDM廠有技術有產能的。

另外就是有像Fabulous像這個博通高通還有台灣的這個力積也算是Fabulous。這些廠牌都會交由方主來處理。可能交給像台灣的台廠的這個文茂跟宏捷都會幫他們做這個代工的部分。所以全新光電在生化家累積的產業地位我們算是一個純的AP的這個代工嘛。我們是一個代工的一個公司。好那這個2021到2024呢這個水益情形這個給大家做一個參考。

那因為去年的營收算是歷史次高。毛利率的部分是3.63。董事會目前也是決意分配這個現金鼓勵是3.2元，這個有公告。這給大家做個參考。

最後兩頁我們介紹了什麼呢。就是這個微電子2025的展望。那這裡面我們大概會講兩件比較重要的成長動因。第一個就是Wi-Fi 7的部分。Wi-Fi 7。那它主要就是會推動無線網路升級跟這個智慧應用的發展。

因為其實去年的iPhone16已經全系列搭載Wi-Fi 7。像今年的S25算是各大廠牌的旗艦機種都有在支援。所以市場對這個技術的需求是迅速增加。那Wi-Fi 7它不斷提升不僅是提升這個網路速度的穩定性也在這個數據中心AR VR的應用還有這個智慧家庭或者遊戲跟影音的串聯企業跟工業環境中發揮關鍵的作用。例如它的這個低延遲的特性是有助於這個雲端遊戲跟這個遠端的醫療。它有多設備連線優化。

所以它可以強化IoT跟智慧拜訪的發展。所以未來這個Wi-Fi 7很有機會取代這個有線網路並且跟這個6G的技術整合進一步擴展無線應用的場景。

成長動因第一個2025年我們看的是Wi‑Fi 7的部分。那第二個的成長動因我們看的是這個Wi‑Fi 7的部分。那第二個的成長動因我們看的是Wi‑Fi 7的部分。那第二個的成長動因我們看的是Wi‑Fi 7的部分。我們看的是AI智慧型手機的市場復甦。可能有機會帶來一些換機潮。

那全球智慧型手機市場算是逐步回溫。2024年我們出貨量應該是全球的出貨量有到12.4億台。年增大概6%左右。

AI手機的興起跟這個病人預算的普及。再加上這個5G滲透率的提升。整個市場是呈現了穩定的成長。所以預估2025年應該是有機會到12.7億台。這是預估的部分。成長大概是1%到3%。

所以公司在微電子的產品方面我們將受惠在。AI手機換機潮。以及Wi‑Fi 7的技術的展望。所以預估我們2025微電子將會有一個個位數的成長。開始。這個是微電子的部分。

最後一頁我們介紹的是光電子產品。2025年的展望。那這邊的展望我們分成四大成長動力。第一個是數據中心。也是這個成長動力是最大的。隨著AI數據中心對這個高效能運算及大數據處理需求的增長。

光通訊技術成為關鍵的這個項目。這個推動力。那尤其是。光纖通訊會取代傳統的這個統線。提高這個數據傳出的速率並且降低功耗。那矽光紙的技術就是進一步會提升這個運算的效能以及成本的效益。

所以。預計未來的5到10年這個光通訊產業持續的成長。那。數據中心光通訊產業。這個今年會佔。這個公司光電子產品的。

3.5萬億人以下的數據中心。所以這個數據中心的成長。在這個5年以來。會超過5成以上。並且會持續的擴大。所以第一個主要我們講的是這個。

數據中心的部分。那第二個我們成長動力是AI眼鏡。因為AI眼鏡現在正快速在發展。那尤其他搭配的就是像感測元件例如說像這個光學雷達。有人說是LiDAR或者是DETOPE。那另外一個很重要就是它的顯影技術可能是用micro LED的顯示技術。

那應用於這個智慧製造啦醫療輔助啦還有一些消費市場。預計5年內呢AI眼鏡的市場將迎來成長高峰。所以有人說。甚至可能會取代部分智慧型手機的功能。所以這個是第二個成長的動因AI眼鏡的部分。那第三個跟第四個是比較新的。

第三個我們提到的就是這個。工業加熱的系統。因為它這個是屬於VCELL這個材料。這個投影片上面沒有。那VCELL技術呢開始應用在工業加熱系統。比如說它會做一些像精密的焊接雷射的這個燒解。

顯示器或者是半導體的製造。預計2025年將開始邁入小量產的階段。並且逐步的擴展至精密的製造市場。所以第三個。我們提到的是這個工業加熱系統。這個是第三個成長動因。

那第四個我們提到的是。機器人的這個技術視覺。這個會在就是最近機器人都很多嘛。它可能會在智慧製造啦無人駕駛啦醫療啦。還有一些倉儲物流這些領域發揮重要的作用。那透過3D視覺啦AI的這個。

驅動的影像辨識還有這個邊緣運算的技術呢會提高。識別精度精確度及即時的運算能力。那這是市場預估啦。

市場研究預估2025年機器人視覺市場這個規模將超過100億美元。年均成長幅度達20%。所以這是我們第四個成長動因。關於這個機器人視覺的部分。好那最後我們再講一下這個機器人視覺的部分。我們做一個結論啦根據市場這個研究機構IDC的報告。

2024年。全球智慧型手機出貨量是12.4億支。比2023年成長的是6.4%。迎來連續六季度的這個手機出貨增長。那公司的這個零收率主要是因為這個手機庫存跟這個。

需求回歸正常。而且受惠AI這個商機。使得資料中心光通訊息都成長。那展望2025年。那許多家的這個。研調機構的預測呢。

2025年的手機出貨量會有一個1%到3%的一個成長。所以公司的營運在微電子產品將受惠。AI手機以及邊緣運算引爆的換季潮。

另外5G手機滲透率會持續的增長。Wi‑Fi7導入這個商用路由器跟手機。所以。微電子的部分我們來說是個位數的增長。那光電子的部分就是受惠剛有說的四個嘛。第一個就是Data Center。

第二個就是。AI眼鏡。第三。

所以今年Q1會比去年的Q4，有小幅度的增加。那當然另外一個重點，可能增加的地方，大家也可以參考說像S25或者iPhone16E，它的熱銷的情況怎麼樣，這個也是一個關鍵。所以今年Q1會比去年Q4好，大概是這樣。那跟去年同期比，跟去年同期比，去年同期，等於是，這個機期非常的高，這個應該，這個可能等三月營收開出來之後，我們再來討論。手機那邊不是好像會比去年好，同期好一點，手機的部分，我說手機產那邊看起來，因爲我們算比較上游，所以可能就是這個部分，會有一些避延的效果。不知道各位還有沒有什麼問題，那我們今天的這個論壇到這邊結束，謝謝各位。