各位投資先進。各位投資先進大家好。歡迎大家今日來參加。敦煬科技114年的第一季法人說明會。

首先介紹今天公司與會的經營團隊。黃新琦副總。以及代理發言人于俊錡副理。歡迎副總跟副理。接下來的時間。副總好。

接下來的時間就有請副總幫我們進行公司的簡報說明。後半段再開放給大家提問。有請副總。謝謝。謝謝凱姬。謝謝尼小姐的邀請安排。

也謝謝各位投資先進百忙錯空。來參加敦煬科114年第一季的法人說明會。我是黃新琦。原本我們的發言人是曲瑞華。曲副總。他因為借齡退休。

所以由小弟接任。小弟原本的副發言人的職位就是由于副理接任。今天就是由我們兩位來替各位做報告。

首先是我會針對公司的一些比較策略跟經營方向。跟大家做一些簡略的報告。至於financial跟一些sales performance的那些數字。我會請于副理跟各位報告。好 接下來就開始了。這是免責聲明。

就麻煩各位參考看看。重點就是所有最up to date的資料。還是請各位投資先進去參訪。公開資訊觀測站上面的公告。因為技術一直在進步。一直在改進。

所以會有一些變革。分洋科已經超過32年了。從開始經營到現在已經超過32年。所以是一個蠻久的公司。一直都專注在系統整合上面。我們大概平均一年有超過1600家activate。

就是活躍的。在進行交易的客戶大概平均大概是這個數字。所有的各個領域。比如說其實領域是包含像是。什么职业高科技制造业电信。所有这些领域的贴腕的客户。

都是我們的客戶。我們大概有代理超過40家。整個Worldwide大概是前三名的解決方案。所有的這也讓我們的。我們經營這三十幾年那個成績。讓所有的原廠。

就是我們這些supplier。他們在找臺灣的地區的這些合作伙伴。都會先想到我們。我們的公司的願景就是。協助我們的客戶。通常我們的客戶也是客戶單位的這個資訊部門。

協助他們成爲像我們一樣。針對他們的客戶。也是他們一般使用的提供IT的服務。這個是公司治理評鑑。可以請大家參考一下。大概我們在第113年第11屆。

我們大概。是落在21%到35%。大概已經連續幾年。大概是這個狀況。我們有收到。因爲來自這個。

不管是我們的客戶。或者是我們的supplier的許多的獎項。首先是跟各位報告。在幾個客戶給我們的一些獎項。大概有這事項。從富邦金融控制檯信進口。

多多數是跟。跟ESG相關的。公司也花了很大力氣。在朝ESG跟comply客戶要求的ESG的一些categories上面做努力。這個字型。得獎是這個接下來就是比較別的。

上面那個title好像忘了。我看看下一張會不會這樣。大概只有這幾張。那請大家委屈一下。這就是。得獎是G。

我們大概分了幾個category。首先是跟系統相關的。主要現在在臺灣在銷售系統相關的這些supplier。大概就是HP。或是思科。Dell IBM這幾個廠商。

對應的大概。只要是跟這些原廠supplier。有合作關係。通常我們的銷售成績都是第一名。所以。有許多。

從原廠來的廠項。這是系統產品。再來這個是比較偏。資料管理。所謂資料管理就是做比如說備份。資料的備份資料的儲存。

還有資料的異地備源等等。那就來自許多家包含。這個做資料管理的廠商software爲主像Vim。這樣子的公司其他這樣比較偏。Away跟software都有了像Fuji像NetApp等等。請各位參考。

再來是偏Networking。我講這個Networking是主要是指Data networking。Data networking就是我們一般Campus或者是企業。裏面用的這些資料網絡。不是電信網絡。電信網絡另外一件事情。

那這幾個廠商大概就是主要現在在資料網絡上面的key player。像HP的Luba。思科當然是已經行之有年都是。在站在龍頭的地位了。還有包含像HP16。他自己其他的交換設備等等。

私訊安全就很多了。私訊安全大概也是在這。已經很久了。從過往到未來我相信。他都會是一個屹立不搖的一個產業。人家講道高一尺謀高一丈現在又有這個。

人工智慧的這個加持。不管是好的是壞的都會變得更好或更壞。這是必然會發生的。所以工房之間。就會。持續讓這個資訊安全產業蓬勃發展。

那這是我們代理的許多跟資訊安全相關的產品。那這些原廠給我們的一些。一些巧項。裏面包含了Cisco。Palato Growthstripe Citrix等等。下一頁呢就是也是資訊安全相關的東西。

F5 Checkpoint Cisco OpenTex 4DNet Cyborg 這裏麪包含了各式各樣的資訊安全包含。防火牆包含網頁防火牆。也包含了那些特權。帳密控管。也包含了一些。我們做SD-WAN。

是那種。網路相關可以做透通安全。控制。等等許多。再來這是其他其他就是可能是跟我們做一些類似像。Hyperconverged一體機。

就是它包含的儲存。包含了computer就是我們計算。包含了網路。等等。一起整合一些相關產品。Nutelix HPE Dell 都有。

那。特別拿這件事來講。我也不知道爲什麼。這家公司。它現在股價我記得沒記錯現在是USD。USD440-450 前一陣子他們搞了一個藍屏。

這家公司還是非常強。那時候他們就是出了一個小包。造成許多這個。微軟的這個機器當機。

以下是重排過的段落式逐字稿：。那其實他們的設備還是他們的系統還是在持續在運行。[487.88-491.46]。但是微軟就當掉了。[491.72-493.00]。所以那個時候他股價跌到200多現在又回到更高。

[493.78-497.36]。這家公司現在在這個端點服務這個領域是非常非常強不是第一名就是第二名。[497.62-500.18]。他們在全球有這麼多個合作廠商國外這些國際的廠商。[503.54-506.10]。那唯一被列在這裏面就是我們對應科。

可以看看右下角。[508.66-511.48]。我們是他在臺灣銷售最大的一個合作伙伴。[516.60-519.42]。除了我們有完整的解決方案不管是治安在這一陣。這個是要去呼應治安。

[524.28-530.48]。我們的技術面的東西已經非常完善。[535.34-536.36]。再來就是我們要做管理面的東西。管理面的東西呢我們就去當然就是要通過ISO27001。[538.14-541.48]。

ISO27001是國際標準的一部分，那CNS27001是臺灣版的一個公部門有些部門會要求。[546.86-551.22]。其實basically他跟27001的ISO27001是差不多。SMS規範是差不了多少。[553.26-557.62]。這兩個我們都有通過。

我們在去年也通過了27001。[559.14-563.02]。個資保護，因爲我們有可能會接觸到客戶的個資比如說我們做的某些服務語音的服務。可能是幫客人的電腦做監控做他的安全監控。[565.60-573.28]。那有可能會設備到這個東西說必須要通過這樣子認證。

[576.34-579.68]。所以我們除了技術面的東西管理面的東西我們也都到位。[581.46-583.26]。這是我們的服務據點臺灣大概整個Support Network一路從臺北到越南的高雄。[588.90-589.92]。大概有8個據點。

海外主要是China就是蘇州上的寧波。[595.86-600.72]。我們越南當初是因爲越南鋼鐵廠建構。所以我們也那時候派不少的工程師去那邊協助建制。[605.06-610.70]。後來就是也必須要在那邊做尾運。

順便我們也在那邊做一些其他可以可以。[611.98-618.12]。那美國有一個Depot Center主要大概就提供Depot Service。[618.90-623.50]。這就是鄧洋科的Service Network。請大家參考。

[623.50-626.06]。行銷組織大概可以分成6個事業羣。這都是行銷單位。[626.06-631.70]。那主要可以說是以區域來分。[636.30-640.92]。

第一事業羣大概主要就是在新竹及中臺灣。第二事業羣大概就是在新竹也是中臺灣跟南臺灣。[640.92-648.90]。但是他們focus的一些解決方案是不一樣的。[648.90-653.00]。比如說第一事業羣過往他們比較focus在IBM的解決方案。

第二事業羣現在之前focus比較在Sun Micro。但現在已經不是這個樣子了。[654.02-663.24]。其實很多東西都已經mixed。都是以客戶爲主。再來第六第五事業羣。

[665.02-669.38]。第六事業羣大概就是在臺北爲主。金融保險電信醫療還有公部門。第八事業羣就是民營電信。[672.96-679.92]。電信影視媒體能源等等。

第九事業羣中華電信。[679.92-683.26]。他主要是看中華電信中華電信非常大。第五事業羣大概是以資安爲主。他原本是一個professional service team。我帶的。

[684.54-690.02]。那後來因爲因應這個資安需求的持續擴增所以乾脆就把它變成一個property center。就是以資安爲主。[690.02-704.30]。然後服務全臺灣所有的產品。大概我們行銷組織這樣分類。

[705.26-707.82]。好。接下來比較偏我們做些什麼事。[712.44-716.28]。這一張圖大概就是在講敦陽科扮演的角色。我們協助我們的客人在中間這一堆雲裏面去產生架構。

[716.28-720.62]。各式各樣的服務裏面包含的所有裏面提到都是我們。過往現今未來有可能替我們客戶或者是協助我們客戶或是跟我們客戶一起進行各式各樣的ICT的服務。[720.62-737.32]。所謂的big data現在大概都在講。現在講的東西大概也已經變成朝AI那邊靠去。

所有東西大概跟AI都已經越靠越了。[740.14-751.40]。裏面包含了各式各樣的遠距醫療工廠自動化等等。[751.40-756.00]。那再來就是說所有這些服務要靠什麼東西去交付交付到哪裏透過最下面互聯網我們有去做。[756.78-767.82]。

去做或是提供我們的電信公司還有這些Cable頁面相關的解決方案。讓他們能夠用電信網絡或是Cable的這個Broadband寬屏。[768.02-780.38]。讓他能夠提供資料網絡。這個資料網絡不管是資料或者語音都可以做。[780.38-784.72]。

那就經由他們去做交付交付到哪裏呢。就右邊這一些包含企業個人電腦家庭。[784.72-796.14]。然後OT等等。那麼其實這一堆的不同組成最終還是要靠商業行爲來促成這些事情發生。[796.14-808.58]。

所以敦陽科呢也有跟所謂這些採購贊助商開發者內容供應商一起合作。來把中間這些服務做得更完善因爲你必須要有這個driver就是這個驅動。[810.10-823.94]。可以促使一些各式各樣的服務可以蓬勃發展。[823.94-826.52]。要有人買纔會有人要賣。

要賣什麼東西就要去想想就需要靠各式各樣的領域的人去發揮去做Primetuming。[827.04-840.90]。然後提供出各式各樣的內容纔有可能把這麼多的這個這麼多語音一個一個把建構出來。[840.90-849.28]。這張圖大概的意思是這個意思。再來呢再把它簡化這就比較更更直白一些。

[850.06-857.28]。對象科大概從中間這個中介軟體從上往下往下就是資訊基礎建設裏面包含了剛剛提到資料管理。[859.32-871.14]。資訊安全系統平臺跟資源管理。所有資料管理架構在系統系統平臺他的資源管理定是要去管理他到底他現在。[873.92-883.90]。

這個系統他到底他的忙碌程度或者是他已經太忙或者是他一點都不忙。[883.90-889.26]。是不是可以讓其他的應用才使用這個大概就跟資源管理相關。我們都知道現在NVIDIA的GPU賣得很好。[892.34-898.74]。

其中一項算力提供，現在的算力並非所有都是在GPU上面，也有在CPU上面。那我們企業除了用在CPU GPU，也有用到虛擬機上面，那自己虛擬機通常都降到CPU上面。在最底層就是我們剛提到的網路，那網路當然要做管理，網上就是各式各樣的應用。By vertical有製造業的應用包含了ERP、CRM、SCM、MES等等。那特別一題我再多提一下就專屬領域，像一些環境監控我們臺灣的，這個高速公路的邊坡曾經崩過，水庫的邊坡也曾經下陷，然後我們的寒洞像這個軌道，鐵軌這個高鐵或是臺鐵這些山洞，是不是有可能會，它都需要一些監測。那這個監測如果是靠電子式的話呢，它會有產生干擾，會有向位移動，所以會造成它失震。

那是不是有更好的東西呢？像我們有一些FPC的解決方案全部是用光纖，那這種光纖的東西它也不需要電，它也沒有向位位移的問題，它只需要一條光纖，所以它所有的不管是擠壓或者是拉扯或者是硬力各式各樣硬力，它都可以去監控，所以這個部分也是我們有投入的一些。再來金融服務業的AML反洗錢、高頻交易等等。那左邊是我們敦陽科不管是從software development、infrastructure development，還有project management，對我們的客人，從右邊這一堆東西里面去執行的專業模式。好我特別要講幾個東西的第一個是人工智慧，人工智慧，我們看到的是現在開始這個需求度大增，真的要感激一下DeepSync，它的開源，它的開源造成其他的player，過往套稱是那些領先的player，也非得開源不可。也因爲開源也因爲一些人工智慧的投入者，比如說他把大的模型把它增六成小的模型，然後運用在比較專屬的領域我不需要這麼大的模型，變成他導入的成本跟門檻就相對降低非常非常多。

所以使用者就是我們講的客戶，就有機會去導入而不是像過往，隨便要弄一個模型都是就算你開源像一些Lama3開源，那一個模型都是幾百個billion，那個不是一般電腦可以去支撐的，都是上千萬的電腦纔有可能去做。好，那所以，我們做些什麼事情？我們除了提供我們的客人AI的基礎建設，裏面包含了他這個container docker的建構，還有包含他的data governance，怎麼去管理這個資料，怎麼去管理他的container，讓他可以高移植性高延展性，可以從不同的地方比如說你可以放在家裏，家裏的開發環境、執行環境，或者是把它遷移到雲上面，雲有很多雲，你可以遷移到Amazon、遷移到Google，或者遷移到其他地方，那我們只要是用Docker這樣子的架構是都可以遷移。再來就是資料整合，剛剛已經提過，我要確定你的資料品質飲食安全和規，所以這個部分是很重要的，這都是基礎工。有做完這些東西我們再談後面的AI。算力就不談了算力也是敦揚經營這麼久的一項很專、很專、很專屬，也已經做了很久的一個生意，就比較偏基礎建設就是跟算力有關的，跟儲存跟網絡，跟效能跟安全有關。

那另外呢再提到的是說，我們還有另外兩個觸角，這張圖我們要update，像NVIDIA的AI Foundry，其實basically跟Ivian的WatsonX，都是我們在努力主推的一個一個一個，Brainwork就是一個架構型的東西。那對客戶來講他能夠非常快速的Time to market，因爲不管是NVIDIA的AI Foundry，就是他的AI工廠，或者是Ivian的WatsonX，他裏面已經有很多已經被訓練好，可能是八九層七八層可用的模型，Inference包含Inference，一些推理都已經做好，你可以是他的客戶，比如說你買了NVIDIA的DGX很貴的電腦，你可以免費去使用他這一些已經現成的東西。如果你想要做的事情跟他現有的這些Inference或者是模型是雷同，你可以直接把它拿下來用，可以快速的導入。那如果沒有就可以自己重新來做，所以這AI Foundry跟WatsonX當AI是做類似的事情。那我們除了用NVIDIA或是用Watson、Ivian的solution，我們自己也有使用開源的架構，就是他們做東西我們用開源一塊一塊把它拼起來，這樣子我們可以提供客戶一個最低成本的一個Trial。當他們覺得這樣子可以實際上幫他們做他們想要做的事情，接下來可能就是做大量的導入步驟，那就會使用類似像NVIDIA AI Foundry或是Ivian WatsonX這樣子。

那除了我們銷售AI，我們公司也已經用了非常多的在海外的工具，很多領域已經使用AI。我們有不管是像在我們的採購，不管是像我們的MDR Team，我們都會使用AI來自動化它的一些Loading，可以降低人工，那可以讓所有的執行的任務可以更加的有效率。再來右下角。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿片段，將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶提供的規則，確保不刪除、不改寫、不濃縮任何一句原文內容。用戶強調必須保留所有句子，並且按照時間戳的順序排列，但可能需要根據上下文調整句子的順序以形成連貫的段落。

首先，我會檢查每個時間戳對應的句子，看看是否有明顯的段落分隔。例如，用戶提到的“產學合作”可能是一個主題的開始，接下來的幾句話可能圍繞這個主題展開。同樣，“資訊安全”和“雲服務”可能是另外兩個主要部分。我需要將這些相關的內容歸類到各自的段落中。接下來，我會注意時間戳的連續性。例如，[1269.50-1270.26] 是“產學合作”，接下來的幾個時間戳可能都是關於產學合作的討論，直到另一個主題開始。

例如，[1305.90-1308.46] 開始提到“第2個我要再focus的是資訊安全”，這可能標誌着第二個主題的開始。同樣，[1634.02-1636.84] 提到“第3個”，這可能標誌着第三個主題的開始。在處理過程中，我需要確保每個段落內的句子按照時間戳順序排列，同時保持邏輯連貫。例如，在產學合作部分，用戶提到客戶有自己的想法，擔心公司是商業公司，忌諱被知道他們的意圖，然後介紹如何媒合學研界的專家。這些句子應該連貫地排列在一起，形成一個完整的段落。對於資訊安全部分，用戶詳細討論了白帽駭客、安全設備、滲透測試、MDR服務等。

這些內容需要分段處理，每個子主題形成一個段落，例如白帽駭客的特色、安全設備的設定、滲透測試服務等。雲服務部分則涉及雲商的現狀、混合雲架構的需求以及敦陽科的利基。這些內容也需要分段，確保每個子主題清晰。在處理過程中，我需要特別注意時間戳的連續性，確保沒有遺漏或錯位。例如，[1401.02-1403.58] 提到MDR服務，接下來的時間戳繼續討論MDR的具體內容，直到另一個主題開始。同樣，[1595.36-1596.38] 提到三大項服務，之後的時間戳詳細說明這三個部分，需要正確歸類。

此外，用戶可能在某些地方有重複或過渡句，例如“好這個是我們主要三個資訊安全的服務”，這可能標誌着一個段落的結束，需要正確分段。最後，我會通讀整個整理後的段落式逐字稿，檢查是否所有句子都被正確歸類，沒有遺漏或錯誤，並且保持了原文的順序和內容。確保每個段落邏輯連貫，主題明確，同時符合用戶的要求不進行任何刪減或改寫。</think> 產學合作，很多其實有蠻多客人他們是有他們自己的想法。那當他們有自己的想法，他們比較擔心我們也是一個商業的公司，他或許會比較忌諱我們知道他們到底想幹嘛。所以呢這時候我們也媒合，就是提供他左邊的AI Infrastructure，然後媒合他們我們的配合的一些學研界的一些專門，有非常實務經驗的這些AI的專家來跟他們做媒合。

所以大概是我們在AI這一塊做的事情，案子其實也成交蠻多的。好再來第2個我要再focus的是資訊安全。我們的特色就是我們有一堆白貓駭客，我們是用駭客的思維去預防防堵駭客。我們賣了很多跟資訊安全相關的設備跟軟體，這些軟體跟這些硬體跟軟體在這些supplier給我們或是給客戶，他都有一定的一些設定程序。這一定的設計設定程序你知我知，黑帽駭客也知，所以通常擋不太住。那我們這些白帽駭客就是不是用這種方式去設定這些東西。

所以我們的調教呢完全是用hacker against hacker的方式去做調教。那所以說我們所設定出來的這些規則跟其他人都不太一樣，那安全度會相對比人家更高。好那大概有左三右三這幾樣事情，右上角那個就是剛剛我提到客製化的規則調教，用的方法跟別人不太一樣。跟左邊上方是一樣，我們除了做這些思安設備，包含了硬體軟體的規劃設定之外，我們會協助我們的客人在他的應用上線之前，我們可以幫他做落點掃描，我們也可以幫他做滲透測試，還有包含他的程式碼的這個安全集合，我們都有提供這樣子的服務。這些都是要根據一些所有的該有的資產證照才能提供這樣的服務。再來就是我們已經做了兩三年的MDR，MDR叫manage detection and response。

現在的資訊安全大概都決戰在最後一里路就是我們的端點，就是個位的筆電，可能是Mac，可能是Windows可能是Linux等等，大概都是這個樣子。我們現在看到了很多的攻擊，我們已經在這邊發行，你如果沒有裝，沒有做EDR就是我講這個端點保護，甚至於你用的是不靠譜的端點保護系統，最近有很多公司，大家看報紙都知道我就不在這邊一一說明，都被勒索，他們都有做端點保護，可是他們用的端點保護都不是敦洋科銷售的那兩個主要產品，一個是CrossFrag，一個是Pilato的XDR Pro，這兩個是很強的，但是有很多就是號稱是端點，實際上是真的擋不住，有用但是擋不住，這個也很重要。再來的資產團隊會收集自己會在暗網裏面看一些最新的情資也會跟我們的情資提供商做交流我們也會有他們的情資，來看看什麼樣的設備什麼樣的系統軟件系統需要做新的調教，這都是根據最up to date的一些供給，或可能有人在暗網兜售一個最新的病毒，所以我們要去檢測這是不是最新的。其實暗網裏面產生的這些，比如說某公司某某公司不小心露出來的這個障祕其實那有可能是過期的，就是說他就在裏面一直兜售一直兜售早就已經解決了。好再來就是治安風險管理，治安風險管理其實針對這樣的東西，我們可以針對不同的產業可以幫你排名，就是在你這個產業比如說金融服務業的證券交易或者是這個，或者是銀行金控到底在臺灣這個領域裏面，你的治安做了什麼樣，他們就是會在暗網收集一些情資，甚至於他會在這些公司對外公佈可以讓人家存取的這些網站去做一些rating，去做一些測試然後提供出一些評分的服務。好這是資訊安全，這個我就不多說了這有很多很多細節，剛剛大概都講了若少滲透測試，Core Review等等MDR還有做IR，IR這件事情剛剛沒有特別講，IR是講Instant Response，主要就是指我們的自然顧問通常都是hacker，白帽hacker，當客戶被入侵產生一些損失，那這樣子的專家可以進去幫他調查到底是怎麼發生的從哪裏來的，該怎麼去補動，大概我們也做事故調查。

好這個還是治安的，治安實在太重要，那這個我就不多說了，這都是我們對我們的客人提供的，主要是三大項，我把它分成三大項，PS，Network Security跟Content Security，所謂內部Security，內容安全就包含了應用軟體跟資料，這個部分是門檻比較高的，那網路安全呢他是比較偏基礎建設，比如說防毒啊防火牆啊端點偵測，網路偵測，雲端偵測回應等等。專業服務剛剛已經提到過了包含了弱點掃描滲透測試等等。好這個是我們主要三個資訊安全的服務。再來第3個，除了AI Security之外我要談的是這個雲服務。雲商這幾年尤其是這一兩年他們的生意並不是很好，這個其實之前就知道了，畢竟要Migrate就是我們把他把所有的公司的work load都把他遷移到雲上面去這個費用是非常非常高的，並不是像他們講的低，但是有沒有上雲的需求有的，絕對有，我相信以後呢這個普及率也會高，根據說這個公司的規模跟公司的應用方式來取決。我們怎麼看就是這個Hybrid混合的這個架構是需求量是會比較大，敦陽科在這個混合雲上面的利基。

其實剛剛有跟各位報告過我們一年大概有交易的客人可能有超過。1500 600家。那我們。Instabase也超過1500家。超過2000家。那這2000家服務就是剛剛有跟各位報告過所有領域的TA1的客戶。

幾乎都是我們的客人。那這些客人他們用的這些IT的基礎建設也是對他們提供的服務。所以他們有這個。上雲的需求做混雲的需求。我們大概就是想當然。就是他們。

未來。諮詢的廠商。那這裏面可以做的事情就蠻多的。我們也做了不少政府的案子跟企業案子目前。看來政府是有這個計劃要我這邊做所以就沒什麼懸念。企業呢。

不管他是心甘情願還是因爲受某種。這個需求的驅使比如說。碳足跡。碳足跡是一個蠻多的。歐盟歐盟會要求。你要提供碳足跡的這些information。

所以呢這些雲商大概。都可以。因爲你。不用你家的電就等於你省電。那雲商會說他有很多綠電。所以說他們可以去做一個比較詳細的這個。

cost。這個成本這個去去去計算。就是我在家裏。自己放到自己家裏的這些work load。移到雲上面我到底可以省多少電。那這樣如果省電。

我對碳足跡這件事情就可以交代就可以對歐盟交代。所以大概是這個狀況。但是的確是有這個需求混雲的需求。是越來越多。我們看到就是動得比較快是公部門。好。

邊緣運算這些事情我講了很久現在。這絕對是其實已經發揚光大現在只會更更更加的熱絡。我們可以看到就是說。應用。我們講的應用包含了很多。你坐在你的桌子上面你的辦公桌前面。

你的。你用的電腦這個是這個是。固定式的。可是當你移動的時候。你還是在做應用。的執行。

這應用執行就非常非常多了可能跟公事有關的可能跟。消遣有關的。可能跟娛樂有關的。都有。那所以說。這件事情就是出了這個辦公室之後這個需求。

其實不但沒有變小孩越來越多。那就呼應了剛剛提到這個在雲上面的各式各樣的服務。我要怎麼交付到。我們的行動。裝置這行動裝置就多了。包含了我們的OT的裝置。

手錶。智慧手錶。或是我們的自駕車。或是我們的這個可以看到這個surveillance監視監控系統。等等。或是這個AR跟VR的game。

都會透過這樣子的一個架構去做交付。那這裏面會利用到越來越多的AI。AI。可以往上跑。可以往下把他的這個。推理。

往下送。送到哪裏呢。這邊有提到一個叫AgeRain。就是我們在這個Radio Access Network就是我們的電信公司這個。這個基站這個叫做叫做小機房。裏面把這些就是最靠近基站。

直接放一些。我們講這個MEC。Multi-access edge computing。它就是一些。一些機器可以耐高溫。也可以耐低溫。

就是它可以在這種很不好的環境之下繼續執行這種機器。來提供我剛剛講前面這。端點這一堆不管是手機平板。或者是筆電。自駕車手錶。那個監視系統等等。

的這些定用。場景所以這件事情。會越來越蓬勃發展。5G加AI加邊緣預測。好。這一張是告訴各位。

對於敦陽科的一些代表性的這個解決方案。誠如剛剛小弟剛剛提到大概都是全球。前三名。多半都是第一名。在那個領域裏面的前三名。或者是第一名。

各式各樣的產品。我們可以看到這個軟體開發工具我們會用到AWS的。軟體的這個解決方案。或者是利用把它說比較偏向這個M-CAD跟PLM相關的東西。IBM Turnkey的這個解決方案包含它的AI。一些這個專屬領域。

非常厲害像這個Lazarus又這樣講。在這個Defense這一塊。軍跟國防這一塊很厲害。還包含微軟的各式各樣的解決方案包含開發環境等等。我就先取這個例子。裏面當然還包含了資安。

資料網路跟電信網路。電信網路我們只有跟Nokia。Nokia不是那個做手機的Nokia是全球最大的電信網路公司。各位所用的5G。甚至未來的6G。幾乎都是他們。

以臺灣來講是他們的。基站他們的。OTN光纖。各式各樣的設備還包含我們的G-Bone。就是接到各位。家裏或者企業這些。

光纖的數據專線都是Nokia的。許多。好。那安全剛提到過蠻多的Crossfax。C6等等我就不逐一說明。好。

對不起。接下來我把這個。交給於副理來跟各位報告一下跟財報相關的。大家好我是於俊祺。跟大家報告一下我的財報。這邊是資產負債表我們來看一下資產負債表就是最主要增加的是存貨。

那我們存貨。從41%增加到43%那金額是蠻大的。主要是因爲我們的。在手訂單也變多瞭然後。存貨大概95%以上都是有訂單然後我們纔會去跟我們的Supplier下單。然後放在存貨裏面。

然後再來我們看流動負債這邊。從。Q4的51%變成59%那金額也是多了。多了5億喔。那主要其實。是因爲我們的。

鼓勵就是在2月通過。董事會以後。那他都會提個那個應付鼓勵那就是放在其他。其他應付款裏面那就會造成這個流動負債。增加。我們接下來看。

我們的損益表。我們看一下我們的營收低季。已經是20億了。那等一下後面有個季的比較。

毛利一樣維持在大概25%左右。最後看一下稅前EPS。稅後EPS。第一季是。2.24那是爲近幾年的單季新高。來看一下各項。

本金錶上面的數字的。各季比較。那營收是20億那已經比去年Q1已經多了。3億。那比去年Q4少一點那因爲每一年的Q4基本上是我們的營收。最高季。

所以。Q1少一點。蠻正常的。再看一下毛利率毛利率一樣維持大概在25%左右。再看營業費用營業費用維持在。營業費用大概12%左右。

所以我們的營業利益大概在。2億6。營業利益在12.7%。那一樣是。差不多就是這個range裏面。再來看稅後淨利稅後淨利是。

2億3。那也是近年新高那就是呼應那個EPS是最高單季最高。那稅後淨利率是11.5%。那我們看EPS EPS 2.24。那看營收淨額營收淨額是20億那去年一整年是75億那我們。今年第一季已經有20億。

那已經是比去。算起來應該平均起來是比去年好了。希望今年一整年的。營收是可以。有成長。再來看美股盈餘2.24我剛剛說已經是單季最高那因爲我們股本都沒有改變。

所以。這個我們。今年。努力。希望可以成長。再來看這個在手訂單在手訂單今年第一季。

在手訂單現在是74.8億在手訂單那其中有。70.76%會在今年預計會在今年完成。就是旅行義務然後轉成營業收入。再來看我們的產品別的營收產品別我們諮詢維修服務佔了28%。儲存設備佔了20%網路產品佔了19%。電腦軟體16%工作站機伺服器主機有13%那電腦周邊4%。

看看跟各級的比較。我們的諮詢維修服務有稍微減少一點。那其實主要是因爲我們有一個產品。以前他是訂閱制那我們。以前把它歸類在就是。續約的話就放在諮詢維修。

但我們現在因爲。訂閱制有要求就是把。餘率都把它歸成電腦軟體。所以有一個重分類的。重分類所以導致說Q1的。那個諮詢維修服務有下降一點點。

那在儲存設備增加主要是因爲有客戶有一些大單。有一些大客戶在買儲存設備。再來看。19% 那其實是維持差不多18%19%。左右。那軟體。

電腦軟體。16% 在工作。工作站及伺服器有增加一些。增爲13%。大家看看各產品別的數值。那我們其實看到。

今年成長最多那是儲存設備。然後跟工作站跟伺服器。再來看一下產業別。產業別。電子相關含半導體產業有46%。政府教育單位14%。

電信業12%。交通與傳統製造業8%金融保險業8%。生技醫療類6%其他6%是其他產業。看看各級的比較其實。每一個。產業大概都在政府1到2%之間所以沒有。

特別多特別少。電子。電子相關產業一樣是維持在40幾%。就是表現的蠻好的。再來看區。地區別。

那我們臺灣的地方的營收已經增加到98.5%。那中國大陸。剩下1%已經變得。很少了。再來看近三年各季營收狀況。那本季就是。

除了去年Q之以外。單季次高。僅次於去年Q之以外。產品銷售佔72%勞務提供佔28%。以上。再開放。

問問題。謝謝黃副總跟於副理的簡報說明。那接下來我們就進行問與答的交流時間。歡迎線上的客戶可以直接打開麥克風提問。也可以用文字及問的方式把你的問題留置聊天室。歡迎大家提問。

你好。我是元大的研究員。方便提問嗎。你好方便麻煩。你好。我想問一下就是關於儲存設備。

第一季看到很強勁的成長那可以再。詳細介紹一下是哪一些。客戶啊或是說是什麼樣的應用。導致這個需求增加。以及我們預計在今年的第2、3、4季能不能有相關的延續性。謝謝。

基本上客戶名稱我就不告訴你。他們現在這些公司他們其實有蠻多。因應。我們新的這些解決方案就是以AI爲主。以AI爲主的東西呢他需要有大量的資料。做訓練。

他也要在儲存設備做額外投資否則按照常理來看我們過往大概這個部分是蠻平均的。不會突然之間會。這些是增加的原因是跟新的應用比較有關。回答你。謝謝。再確認一下因爲我們看到。

今年的剩餘的季度在這方面是不是可以維持一個。我們沒有辦法沒有辦法回答。我們沒有辦法回答。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。我們。我們。我們。我們。

我們。我們。

以下是重排後的段落式逐字稿：。我可以看一下就是我們在這個業別那邊啊其實可以看到就是那個電子業還是非常不錯，但是電信業的部分成長性非常的大。那單季的這個營收的這個金額來講話我想要請教的就是因爲電子在電信業這邊的話2024年2024年事實上是衰退的嘛，從大概不到11個億跳到掉到只有8個億左右。像這樣子數字那今年第一季就還不錯了，我想問一下他有沒有續航力，那這就是第一個問題，第二個問題就是當然就是想要請教就是資本支出還是跟我們有相相對的有一個相關性。但是您是不是可以看到就是說一本資本支出是是很大相關，但是因爲AI的這個應用的關係，所以您會看到的一個臺灣的這整個的狀況來講的話，是大概是整個來看的話是不是一個還不錯的一個情況不會受到一個這跟景氣的相關性的影響會比較小，這是先這兩個問題。謝謝。

中華電信這個事情我待會回第二個。第二個其實我覺得這個外在的因素是蠻多的，我想各位在投資這個領域應該是更敏感，我們現在目前看到的就是說本來是到目前爲止，我們聽到了跟我們的客戶跟我們的業務反應回來就是在AI這個議題上面真的是發光發熱。那我們能夠提供的解決方案也蠻多元的，所以我們也拿到不少的案子客戶現在開始願意投資，因爲進入門檻沒這麼高，可以先做一個小的再來做大的，跟過往是完全不太一樣。所以這件事情如果沒有我們現在看到一些地緣政治或者是一些霸凌這個國家霸凌的這種狀況，基本上他是大好，尤其是我們這個產業是真正的大好。您可以看看就是說不要說只有敦陽科去年其實在IT這個產業大家做的都不差，都不算差，這是主要的原因，這是您的第2個問題。那第1個問題是中華電信電信業成長主要是因爲有一個客戶中華電信企業客戶等於是他中華電信去外面接案子，然後他幫人家做整個算整個案子他把部分的東西包給我們他們做不到的東西。

就是中華電信他們的那個這個叫做關係是客戶關係，他們跟一些產業比如說跟工部門他們的那個關係是非常不錯，那其實很多大型的標案大概都會是中華電信有極高的幾率會拿到那個標。那他拿到這個標之後他會再開小標，那這個case就是他們拿到一個大標他在開小標那我們跟他也是長期配合，我們不但是他的客戶我們也是他的partner，然後我們也有可能是他的supplier。所以我們這三個都有不知道我能不能回答你的問題，對有部分回答那因爲我想要只要問的就是這個續航力會是怎麼樣，那這個那然後這就是我們電子也還是成長性還是相當的好，那剛有提到就是我們今年的那個就是在手訂單看起來還是在在網上提高嗎那因爲不方便講哪一個部分。但是我看到電腦軟體的部分其實這幾年的成長性都不錯，那第一季有yoy小小的下降，那我可以期待說這只是一個heat cup，那今年來講還是會持續成長嗎。那個先針對電信業那個續航力電腦軟體的部分先回答那個電信業的客戶有沒有續航力他因爲他這個標其實是一千是千很多年的對就是有的案子是一千是千好幾年的四年五年的。所以我相信未來跟中華電信這樣子的配合應該還是很有機會的，我們任何一個電信電信公司的單都是不太可能是一個一個年這個季度就完成都是好幾年，比如說他要建構他整個全省的這個OTN網絡去架構5G。

那5G做完之後他去增加了滲透率他會有一些小型的危機站這個相對應的這種G-Bone這種網絡要建構這個都是要好幾年，那這個是續航力的問題他持續在發生。那再來電腦軟體比較少，這件事情我自己的看法我覺得是因爲越有的那個公司啊他可能出存設備買多一點他的其他的會減少一點，因爲看起來是差不多的客戶在做這個增進就是有overlap就對了。所以他整個的budget來講的話可能在這邊也做一些挪移，OK但是電腦那我不好意思請教一下就是如果可以方便講一下那Gross Margin因爲我們每個月都會有公佈就很棒嗎都會有公佈獲利有在營業力尤其在本業利益我們也有公佈。可是會對應那個營收狀況來講其實還是有up and down就是看起來營收多不代表margin會好，那可以方便講一下就是從業別來講還是用從服務項目來講話是哪一些可以講個排序嗎就是given一個average比如說我們的Gross Margin你認爲是比較長線來講的話比較穩定來講是24% 25%還是23%。給一個水準來看的話可以不可以給一下這個的排序很難因爲我們公司的狀況是一個case一個case去談這個毛利那案子大對方的那個談判力就會高一點那他們毛利可能差一點那案子小可能毛利我們可以抓的大一點。那因爲每一季每一個每一季的營收組成沒有辦法確定是大或小沒問題沒問題，他其實只能說一個reg就是大概20幾25左右都算是很正常的毛利率表現25%左右應該是正常的毛利率表現。

那不好意思電信業像這樣子的一個標案假定我們今年會回覆到一個比較好的比如一年大概有10個億以上的一個數字的話像這樣子他會拖會摘到我們的Gross Margin嗎，對可以預期是有可能的。通常電信這種大的單子他的Gross Margin是比較低的，那政府單位因爲看政府單位今年第一季也是狀況很不錯，那這樣這個話是不是也可以就說他們的比較差一點點就是Margin沒有辦法針對就是好那就沒關係沒關係好。那不好意思我問最後一個問題就讓別人問。

我們通常第一季我們歷年下來看起來都第一季是最低，那營收是最低的。那我還是可以在今年來看的話也可以用過去的因爲我們家其實都蠻穩定的，我也可以用過去的pattern來去思考今年的一個狀況嗎？我覺得不太行，因爲每一季會認定哪些案子其實是不是很固定的，他其實就是案子做完了我們就認定。那以往第一季比較低，有可能是因爲很多案子在第四季的時候就結案，但是今年看起來我不覺得是這個樣子。我們看到了業務在執行跟工程部在執行的pattern跟去年不太一樣。所以大概是什麼樣？

第四季通常會是最高是有可能在年底大家再改案，但是一到三季其實沒有一個固定的pattern說第一季就最低，然後二三季就中就比較中沒有沒有這樣的pattern。我瞭解，所以一樣是第四季最高，可是未必第一季是最低。那我們大概可以可以覺得說第二季沒誰準，問一下那第二季跟第一季的一個狀況來看呢？因爲第二季到現在只有現在才五月初嘛，所以我們其實只看了一個月，沒有辦法回答你第二季的狀況是怎麼樣，因爲我們就是工程師也是很努力在幹案子啦，那案子有做完我們就認定的收入，所以沒有辦法。因爲我看我們家人吶人員的增加有比較有加速的感覺，那所以我纔會思考說那是不是看起來來講話其實go in for war來講話其實狀況是很不錯的，就像你剛剛講在手電單，剛剛前面有提到過我目前看到是不錯，是正面的。所以在人力部署上所以比較積極，那今年年底的話大概會多少呢？

因爲我看我們才光一個季度就就跳去增加蠻多的人，那我們到不好意思讓別人新聞，但是就是我們努力去年，好謝謝，謝謝。副總這邊在聊天室有文字的提問，再麻煩你。剛剛的問題嗎？有機會雙位數成長是哪幾個行業？這個沒辦法回答，說哪個行業會有雙位數的成長16%，這可能要問元大，要問元大出的報告他們預估我們就是YY有16%，我們沒有做這樣的那個預測，我們希望成長朝這個目標前進，我們努力中，對只要不要那些外在因素不要把這個產業真的把它給給打下來，我們先看到是非常正面。稅率，稅率應該就是匯率啊，匯率對我們來講我們主要是在臺灣購買非常非常非常少的交易是在直接做美金國外交易，所以這個基本上對我們勞力影響影響很小。

就看我們財報裏面有一個信用風險匯率風險分析他寫說如果美金跌幅1%的話我們影響數大概80，80幾萬可以吧，所以其實是非常非常小。所得稅率，所得稅就是政府的那個造成的，我們沒有特別就是一樣是造個營業費用大宗是人力，就是大家的薪水，那這個創業就是還蠻嚴謹的我們是有在增加的，但我們營收方面也是有在增加，所以他其實是是跟着營收的那個成長幅度在增加的，不會說隨便就給你增加很多的，所以我覺得營業費用應該還是大概在12%左右吧。AI相關營收今年也去年營收佔我們從來不會這很多的投資朋友來問過小弟這樣相關問題，其中一項是你們在做諮詢安全做了多少或者AI做了多少，其實我們沒有辦法我們沒有做這樣子的投資。爲什麼不做這樣的統計我給各位報告一下，比如說一個AI的專業裏面包含了軟體的開發就是那個專業服務，裏面包含了一堆硬體，裏面可能有儲存設備，可能有那個GPU伺服器等等，可能有networking網路這個交換設備的一些建構，那裏面也包含了一些軟體結構上面的建構，所以有這麼多個部分我們都是把它拆開來，各位應該在前面都有看到伺服器佔多少什麼東西佔多少，所以並沒有任何一個項目是說我AI到底做多少。如果真的要去看只是說跟他相關的軟體，可是他就不代表說我們真正做的AI的數字是多大，所以這是主要我沒有辦法告訴你說到底AI相關的營收到底是一個什麼樣的專網。同理資訊安全也是一樣，比如說我要做一個SIEN就是類似大家可能聽過叫SOC Security Operation Center，我裏面會用到一個SIEN的平臺，它是一個軟體爲主的平臺，但是它後面要架構非常非常多的伺服器，還有包含非常非常大量的儲存設備，那這個案子我們拿進敦洋裏後我們又把它拆掉，這是儲存設備，這個是主機，這個是什麼，所以說針對整個Security來講可能只有SIEN那個軟體，它可能一個5000萬的案子裏面可能它的軟體跟PS只包含了1000萬，剩下的1000萬都是跟基礎建設有關的，所以這是爲什麼我們沒有辦法告訴你說它到底在哪裏，希望這回答你的問題。

抱歉我差兩個問題就好，第二個問題是教我們一下怎麼算就從資產負債表上面能夠看得到去算那個我們所謂的就是在手訂單的那邊的和的交易價值這第一個問題。那第二個問題就是我們如果要看整個的這個brake down裏頭啊裏頭有一個就是資商跟維修我可以請教一下資商維修這一塊的margin跟那個公司的平均的margin來講話到底是什麼樣子的一個差異性，就這兩個問題，謝謝。我先回答第二個，資商跟維修當然是那個margin比較高的，它是比較偏專業服務，是人力的部分，就是我的服務，但是它與insolation不是很相關，是讓他爲什麼會有一些的就是會下來或者什麼之類的假定說insolation base比較高。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿片段，將其轉換爲段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我會逐句檢查提供的逐字稿，注意每個時間戳和對應的句子。需要將這些句子按照邏輯和上下文關係分組，形成連貫的段落。例如，關於投資朋友的問題、企業設備更換的討論、資產負債表的項目解釋等，這些可能需要各自成段。

同時，要注意對話中的問答部分，比如關於Quantum safe框架的討論，以及不同產品毛利率的比較，這些內容可能需要分段處理，以保持對話的連貫性。此外，會議結束時的感謝和結束語也需要單獨成段。在處理過程中，我會確保每個段落內的句子順序與原稿一致，不進行任何調整。如果有重複或類似的句子，比如多次提到的“謝謝”，也需要保留原樣。

另外，注意時間戳的處理，用戶可能不需要在最終段落中顯示時間戳，所以需要去除這些時間標記，只保留對話內容。最後，我會通讀整個轉換後的段落式逐字稿，檢查是否遺漏任何句子，確保所有內容都被正確歸類，並且段落之間過渡自然，符合邏輯。同時，確認沒有添加任何額外內容或修改原意，完全按照用戶的要求執行。</think> 因爲這以前大概也蠻多投資朋友問過所有的企業他不會一天到晚把他同樣一批設備用的一輩子都不太換他不太換的時候呢他就會做服務假定沒有的話就假定說太換掉了那他沒有再繼續的跟我們合作的話就是會下降了OK所以資商跟維修這部分的Gross Margin可以有個想法因爲它佔我們比重其實是高的所以說它其實是很高嗎沒有辦法回答好不好意思那就麻煩教我們一下就是可不可以從資產負債表上是哪幾個項目相加的話是等於那個在手訂單的交易價值要看那個財報後面有一項叫做財報有一個第14點細項的他們有一個營業收入營業收入後面的第3小項有一個叫分攤至尚未履行之旅約義務之交易價格是看這邊財報後面的付諸OK好不好意思那我知道謝謝謝謝相識電腦呃我已經跟Nokia談過不下三次了現在我們在Quantum Computing這一領域還沒有正式Go live之前我們現在談的叫Quantum safe的一個框架就是我要怎麼去預防當量子電腦這個算力出來的時候能夠以極高極快的速度去破解所有你認爲很複雜的一個Contagraphy的一個架構就是我們講的一些這個叫編碼Encoding這樣子的技術我們現在談的叫Quantum safe那這裏面也是用Quantum的技術還有一些架構上的技術去處理這樣子的事情最最先最早就是早期會部署的應該會在我們的電信網路上就是我們電信網路這個骨幹交換設備上面必須要先支援這個Quantum safe這我們都已經有在跟電信公司在做一些做一些assessment看未來要怎麼去架構那目前就是說以Quantum computing要先做Quantum safe大概是這個部分其實Quantum physics如果在談Quantum physics基本上有一些玄學的概念如果大家有去看跟Quantum physics相關的東西就會覺得也蠻有趣的如果各位不知道的話可以去找一下他叫雙Foam測試雙Foam就是舉世無雙的雙Foam就是Foam系的系雙Foam測試你可以看到一些蠻有趣的outcome各式各樣的測試你可能會顛覆你對對很多事情的看法好再來你是指他的那個是指他的那個revenue嗎電腦設備儲存設備網路不是有那個不好意思那個富邦投信您的意思是指說他的佔比嗎我們整個業績的佔比是這個意思嗎我的意思是說請你可不可以給我們一點概念就是說每一個因爲我在猜每一個專案可能都會有電腦設備儲存設備網路產品跟設備機工作這樣子可不可以給我們一點概念說就是每一個案件他大概比重比方說會各佔多少我知道可能不是每個案件都一樣了不過他會差很多嗎還是說可能會差會差而且像比如說像這個AI的專案他可能要用的GPU算力是相較於是非常高的那如果說我剛講那個SIEM這樣子的一個SOC這樣子的專案他的儲存設備是相當高的那Networking都有但是就可大可小看你要用的網路網路的架構也不一樣一個是高延遲可以接受一個是要非常低延遲的都不一樣這還只是其中這兩個例子還有很多那請問我們的電腦設備儲存設備網路產品跟復刻機工作站他們的毛利率區間大概差不多嗎目前我們有這個論點就我知道我們可能儲存設備的毛利相對是好一些這是公佈的嗎這沒有公佈只能說諮詢與維修是最高的啦其他應該都是差不多好謝謝謝謝那請問我們的電腦設備儲存設備網路產品跟復刻機工作站他們的毛利率區間大概差不多嗎目前我們有這個論點就我知道我們可能儲存設備的毛利相對是好一些這是公佈的嗎這沒有公佈只能說諮詢與維修是最高的啦其他應該都是差不多好謝謝謝謝副總我可以請問一下說像我們公司的收款跟付款都是以臺幣爲主嗎還是美金爲主主要是臺幣非常非常非常少少到了解謝謝OK那請問線上的投資人還有沒有請問的其他的要提出來沒關係如果現在沒想到如果想到可以再來電我們的資料都是公開的都可以上公開觀測站去下載來看如果有什麼問題我們可以協助或服務的話就給我們個電話謝謝好好的那今天的法說會就到這邊結束非常謝謝黃副總跟於副理也謝謝所有投資人的參與祝大家投資順利謝謝拜拜謝謝拜拜謝謝拜拜。