以下是重排後的段落式逐字稿：。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。我們在做強貓介紹的時候，之前只會講到四間公司：Penstar、Meta Wells、Champion和Outop。我們在24年的營收是落在約125億臺幣。主要的產品營收貢獻現在已經從以往的Discrete轉變爲Mosfet。主要的應用是車用。

右上角是Champion，CMC宏觀店2024的營收是8.16億。主要的產品是Power Management IC。主要會應用在的地方是Gaming Power Supply。左上角的MeldX InMall2024年的營收是9.9億新臺幣。主要的產品是Touch Panel Display。應用是在Automotive IPC Military。

左下角的是Outop版價。2024年的營收是32億新臺幣。主要的產品是Connector。F-Cable USB Type-C。主要的應用是車用、Medical Communication和Consumer。右下角的Penstar是我們近年來設立的一間Design House。

主要是針對ESD這一類產品去做產品設計跟開發。主要初期主要會應用在的地方是MDX。MDX跟PC相關的。最下面是Meta Wells。主要未來主要會開發產品是MCU、Power Management IC和Signal Chain IC。主要的應用是Computing Monitor、Motor Fan和Industrial PC等。

這是我們2024第四季合併的產品和Income Statement。我們可以看到營收在第四季的時候是3011.5個million NDD。QoQ是減少9.7個百分點，YY是減少0.6個百分點。Growth Margin在第四季的時候是31.1百分點，QoQ增加了1.9個百分點，YY增加了5.7個百分點。在Operating Margin上面，第四季是6.2個百分點。QoQ是減少0.8個百分點，YY是增加1.2個百分點。

純利率Net Profit Margin身上，我們第四季是7.5個百分點。QoQ是減少1.2，YY是增加1.4個百分點。在2024的第四季，我們的EPS是落在0.54個百分點。這是針對剛剛有提到的四大項的一個圖表呈現的方式。我們可以看到營收上YY其實差異性不大。但是我們可以看到在Growth Margin和Operating Profit Margin和Net Profit Margin的狀況下，也是非常健康的。

YY也是持續上升的一個狀態。這一頁是Balance Sheet。主要還是會依照我們以公開發行的季報數字爲準。這個是我們選我們Selected一些比較重要的項目。想要跟大家去做分享。在第四季，我們可以看到我們的Inventories在Dollar side已經來到降到27億。

佔總資產是9.5個百分點。YOY verse2023年第四季的時候那個時候是30億。其實降了約9個百分點。我們可以看到下面的這些關鍵指標。在AR turnover days是122天。Inventory turnover days是117天。

Cash from operation activity是在8.46億。這是剛有提到的指標。當然其實大部分都是應該說我們全部都是持續往非常正面的方向去前進，無論是我的庫存佔比又或者是我的AR跟Inventory turnover days又或者是我的AR跟Inventory turnover days。其實狀況都是非常健康的。這個是我們在2024年全年的損益表。我們可以看到2024營收來到合併收來到125億多。

YY是少1.3個百分點。但是我們可以看到無論是什麼樣的情況，我們可以看到無論是什麼樣的情況，無論是Gross Profit Dollar Sign又或者是在Gross Margin上面，我們YY都呈現正成長的部分。在2024年我的Gross Margin來到28.7個百分點。YY增加3.4個百分點。在Operating Margin是6.5。YY是減少0.1個百分點。

在全年度我們2024年的EPS是落在2.4新臺幣。這頁是有一些訊息。這些訊息是針對我們Pengi在全球的一些佈局。比較舊的一些東西我就不再重述。比較新的會是說我們在日本我們可以看到我們到Tokyo這邊或在新加坡或在印度。我們在這一兩年我們增加了這四個銷售銷售據點。

另外在Flare Bin，我們也增加了一條backend的產線。右邊我們可以看到2024年營收的Bredown by Regional。中國佔58個百分點。臺灣14%。DMEA10%。Korea9%。

SEA6%。US2%。Japan1%。這一頁是針對於我們的產品整個Product Mix，無論是在產品上或是Market Segment上面的一個Bredown。我們可以看到2024年MOSFET佔我整體營收30個百分點。Sharky29。

然後Rectifier14。TVS7。Ciner6%。Switching6%。

ESD4 BJT3 SSE 一個百分點。我們可以看到就MOSFET在2024年已經Officially變成我們主要的營收貢獻來源。那另外在應用端的話。我們有六大應用。那在車用上面車用佔我全國的應用端的話。那在車用上面車用佔我全國的應用端的話。

車用佔我全年也是30個百分點。那它也是在2024年開始變成說我們主要的營收貢獻來源的應用。那另外Consumer21。Industrial and Green Energy也是18個百分點。Computing15 Power Supply13 Communication3 那右邊有針對我剛剛上述的這些應用。下面有一些呃Description。

讓大家知道說我在六大應用還包含哪一些。那這個是想要讓大家知道說。2023年跟2024年。我們在。Burda上面的組合的營收貢獻的Various。那我們可以看到剛剛有說24年是MOSFET是30個百分點。

那我在2023。我的MOSFET是27。那時候還是第二大營收貢獻來源。那。年對年這樣增加了3個百分點的營收佔比。

另外這一頁是。Market Segment的部分。剛剛提到的車用我們在去年的話。應該在前年2023年的時候。是僅有23個百分點的營收貢獻。那在。

呃。在24年。我們的營收貢獻是增加到30個百分點。那另外一個比較大的變化會是在Industrial and Green Energy。它在2024的時候是18個百分點。然後在2023的時候是24個百分點的。

那是有做一些策略性的調整。這個是我們最新的Product Road Map。針對我所有Descript的。的有些規劃喔。我們可以看到。無論是MOS啊。

或者是SIC這些ESD TBS其實都陸陸續續有一些迭代的計劃。最後是車用。我們可以看到。這是我們。2024年車用的。呃一個營收的狀況。

那從2017一路到2024逐年營收都是持續上升的情況。那2024 vs 2023的Dollar Sign是YY增加36個百分點。狀況是非常非常好的。那我們可以看到就是說。我們在車用的額佈局。我們目前。

截止到目前我們總共有2000多個不一樣的Part。然後銷售給我們的客戶。那總共。總共Shipping的4.7個Billion pieces的車用的Component。那這個就是我們今天。法術會大概的內容。

那如果沒有問題的話。我們就先到這邊。這邊爲止。謝謝。