以下是重排後的段落式逐字稿：。第二位是我們的財務長葉澤光，台下還有我們產品行銷事業部的黃耿義處長。現在的會議就交由總經理這邊先進行。現在把時間交給總經理。各位先進，投資的先進大家好，今天下午好。我是華新科技曾銘燦，代表華新科技來這邊做這一次的產業報告。

我先簡單介紹一下華新科技。華新科技上位於1997年，現在上市是2001年。現在上市是2001年。2024年的營收是347億。截止到1月2月，總共營收是56億，7000多萬台幣。主要的營收我們是以出貨地點來看。

出貨地點目前中國大陸大概佔51%。台灣跟東南亞大概佔40%。然後其他大概是在美國跟歐洲。所以現在大部分的營收是20%。我們是用的生產系統。很多客戶的生產機拍攝在中國。

慢慢但是慢慢會有些是移轉到東南亞去。整個的共識的概括。那這個是整個華科事業群。生產的被動元件的基本概括。各位可以看到華科主要生產有接電材料、磁性材料、半導性的材料、色品RF的材料還有壓電材料。那在接電材料上面我們做的大概就是討似電能、還有一個CC、安規的電能、還有薄膜的電能。

還有碳電、光紋正的碳電這部分。那關於磁性材料大概就是電纜、還有一些濾波器。濾波器有從色品的濾波器到磁、簡單就是Baseband的濾波器到電源、低頻的濾波器。半導性材料大概我們就把它分類為電阻、可變電阻、保險絲之類的產品。

另外一個RF大概就是色品的濾波器還有天線，這一塊產品上面。壓電的話大概就是做一些壓電變壓器。另外還有一些觸感、一些深色，這一類的東西。那主要就集中在以華信科技為主的公司。像KAMAYA、信長、加邦、雙信、Nitsuko、久穎的Matsuo。這些公司都是日本公司。

那當然就集中在這幾家公司做一些產品的組合。所以我們的產品大概主要集中以MLCC來講大概佔50%。有42%。電阻大概佔了22%。RF色品包含天線大概佔17%。

另外一個安規的產品大概佔了11%。另外電感跟其他的元器件大概佔了11%。主要應用領域大概就是汽車、工業、然後PC的周邊、跟網路通訊、跟消費性電池、還有其他部分大概就是一些醫療的部分。所以主要的營收都還是來自電網。電網是佔我們比較大個的一個營收。我們看一下整個去年跟前年的表現。

去年大概前年大概增長。增長大概6.5%。增長大概6.15%。增長大概50%左右。

營收是增長6%到347億台幣。這是我們整個營收的狀況。那這是整個華新科的產品的占有率的部分。市占率的部分。晶片電阻華新科的市占率大概是29%。那大概全世界出貨量大概是世界第二。

這個資料是來自於富士種園的部分。電容大概占10%。那大概全世界第四跟第五左右。大概跟OG有我們的產業大概有相同的比例。那接下來就是伯莫電組。那我們占的是9%。

LTC接電陶瓷濾波器大概我們自以春天大概占全世界大概23%。主要是生產一些手機、網路通訊的一些領域。那安規電容大概就是一些Disk。因為安規電容它生產的廠商比較多。現在全世界第一大大也是春天。所以我們大概是全世界第二大大。

所以我們主要用在一些電源類的一些安規的產品上、以及電源進來交流電。那個部分的安規電大概這個是整個我們產品的市占率的部分。這是我們產品的各個產業的應用的分別。我們公司的產品大概在整個產業上面大概分別比較平均一點，也沒有特別集中在通訊然後工業。大概就是非常平均的分別在通訊、然後工業、還有皮革周邊、消費性電池、然後汽車。那么在去年的話大概通訊類的產品因為手機市場比較平淡而且價格竟然比較多，所以通訊類的產品也是有點比較弱。

比較多的大概就是汽車、整整種大概在汽車跟消費性電池。那么這兩塊大概就是有一些新的應用像新能源車大概就是或是智能汽車大概就是比較重要的成長的部分。然後消費性電池大概就是收到一些新的產品的應用像AI的應用或是一些傳感器的應用還有一些產商。那么工業用跟周邊大概就是一些比較跟去年跟2023年大概就比較平淡一點大概就是持平。那么這個各個產品這個剛剛前面已經有講過。那么也是這個地點。

這一個點。這是我們的生產據點。交貨地點跟生產跟工廠的據點。那我這邊比較強調的就是我們現在總共有四個生產的基地四個國家大概一個是四個區域大概是大陸、台灣、然後還有馬來西亞、英國還有日本。日本。那么因為現在就是在中美貿易的競爭的情況之下，所以我們現在主要的投資就是擴產大概就是在馬來西亞另外一部分是在日本。

那么台灣這邊當然是我們主要的整個營收的滿大一部分。不過後面有一些產線也開始在往主要是從馬來西亞變移動比較多。但是有一些特殊的產品我們還是放在日本那邊去做。因為日本它的一些生產的技術還有一些生產的觀念比較適合一些特殊品還有一些特殊的應用上面。那么在交貨的上面除了各個生產基地它可以交貨以外另外還有就是我們在歐洲路德丹另外還有一個就是阿爾帕索就是美國的阿爾帕索這個地方我們都有wayhouse可以直接對當地的客戶做出戶。那么這個就是分散所有的風險然後最關稅的這些問題做一些排除。

所以我們在所有的產品現在都把它分散至少兩個生產地點。像電容我們現在就有兩個生產地點。

電阻它有三個生產地點，耗時力破氣也有兩個以上的生產地點，它用這樣的方式來分散所有的風險。那這一頁大概就是補充剛剛上一頁的部分，那當然就是多個生產基地、多個原物料，主要擴產是在日本跟馬來西亞。物流我們是全世界物流開始補件，這些個人wayhouse，另外一個是自己材料，我們NIO本身就有很投資相關的東西。像剛剛多人關心企業生來說，材料的部分，不管是糖質分、電氣高，這部分也是我們主要自己支出的部分。那這是我們對於市場的展望部分，我們主要集中在五個產業：一個是工業，另外一個是智能化的，應該現在大部分標準流行都是講智能移動，這種一方當然是汽車，當然也很多人說的交通工具這一類的東西。那另外一個是PC周邊通訊跟消費性的電子。

那在工業跟智能、汽車這一類的話，對我們公司來講，這比較多元化的產品可以運用什麼去啊，主要因為這些東西工業用的，甚至汽車用的，它比較集中在非常多的電源類的東西，還有一些比較特殊的環境的場景，所以它需要的元件就包含了一些重高壓的電容，包含了一些特殊的電阻，那也高壓的電阻，還有高溫的電阻，甚至一些傳感器部分，像NTC Service的，另外還有一些電源的偵測的電阻。我們除了所謂的可能省省部分，還有一些電源的偵測的電阻，所以這一部分的話，大概就是我們比較多的新的技術可以運用的部分。那在這邊這兩個產業上面來看的話，特別是在工礦上面還有電源上面，因為我們最近在一些電源類，特別是像一些台灣的，因為伺服器的產業這一塊成長很快，所以主要這些比較高規的電容，甚至是高壓，甚至一些高頻，屬於電源類的高電容、高頻的電容，都是在這個產業裡面。那目前這個產業大概是在成長的部分，因為伺服器的產業相關，還有智能製造，這些都需要用到這些東西。那當然這個智慧汽車這個是，除了電動車以外之外呢，當然現在所有車上面的電子零件都卸掉非常多，那整個電子零件的量，可能都比手機啊、家用的電視啊，這些加起來都還要多，所以這個持續在成長。那PC周邊這一部分大概就比較持平，比較成長大概就是4PC這方面，那整個AIPC的量應該可能要等到後續一些比較平價的應用處理，然後再調整出來，這個AIPC的量才會成長。

目前我們看到PC這邊當然是在持平，那這邊我們可以發揮的原件，大概就是一些高容，傳統一些高容的一些元件，還有一些就是抗流化的一些電阻，在伺服器上面利用。另外還有一些偵測一些電流大小的一些電阻。那通訊跟consumer這一塊，也是我們公司非常大的主力的部分，主要的部分就是我們現在這一塊會牽涉到RF的色頻的濾波器，然後還包含天線，另外還有一個就是所謂的色頻的電路，這高頻的部分，通訊的部分。

另外一些像資料中心，當然牽涉到一些光通訊啊，這一類的東西啊。那這一類部分大概我們能夠貢獻的大概就是一些高容電，還有高精度的一些電阻器，甚至還有一些就是偵測電源用量的一些特殊的低電能的電阻，那還有一些濾波器的部分。所以這個部分就增加了，除了剛剛這個工業用的應用的一些高電壓、特殊的電阻，還有一些傳感器部分，這邊還多增加了一部分的色頻的元器間跟天線的部分。那這是這個產業，我覺得5G通訊因為前年狀況都比較遲、遲漏一點，今年應該是已經到到國平應該開始在慢慢的開始往上了。那消費性電子因為收到AI的一些影響，所以消費性電子還是有一些應用在增長。那我們公司整個的業務成長狀況，就是一個智能化的市場，那整套AI成本下降，所以一些高新味的產品，另外還有一些智能機的上面，其實應用的產品越來越多。

另外一個是元件的需求，現在電源類的應用算是比較多元的，另外一個資訊處理，因為這個體積的利用率都最大化，所以很多新型的雲件都有一些新的需求。這個下一頁的話，我會稍微做一些簡單的說明。那另外一個數據中心，因為有些能源效率跟散熱需求，所以一些高電量高溫大電流、抗流化雲間的需求會持續的增加。那我們整個發展策略，當然是往高階產品去發展，在AI伺服器的領用領域方面，跟公控汽車醫療跟新能源。我想這個高階的產品，過去我們大概在台灣的變動引擎產業，大概是持續在中階的產品方面，那目前來講就是大家也持續在往高階的方面去高融、高壓甚至一些比較工業用的高可靠度的產品上面在發展。這一塊當然是我們持續在投資上面。

另外客製化，因為現在很多的東西應用都是蠻特殊的，那還有一些新的產品，那以前我們沒辦法接觸到一些半導理廠，或是一些比較先進的業動，因為我們台灣的一些IC的進步，跟一些產業的進步，也幫我們帶進去，可以直接跟這些中端的客戶直接接觸。所以目前來講，有一些客製化的東西也開始在做一些討論，所以這個也要做一些比較快速的客製化的動作。另外一個是因為我們公司也投資了非常多的日本公司，這些公司都專門做一些客製化的產品、工業用的東西，所以這一塊我們也開始跟他們在合作，做這一些所謂的客製化需求的一些業務的FAE市場營運的服務。

另外剛剛是成本降低，當然是IT化、自動化的部分，彈性製造、經營型產，海外拓展跟永續發展。這個其實是為了去全球化，還有一些關稅貿易的問題，我們持續的在拓展這些營業。永續經營這個ESG方面是一個有序的話題，我們也持續的在發展這些東西。

[1057.66-1059.66] OK 下一頁。[1063.66-1066.66] 那整個產業趨勢大概我們。[1066.66-1069.66] 看的話大概從自動化。[1069.66-1070.66] 等一會。[1074.66-1078.66] 自動化、線化跟綠能跟用料減量。[1078.66-1080.66] 這一部分來著手。

[1080.66-1083.66] 這是我們認為整個後面的產業的。[1083.66-1085.66] 跟技術的趨勢。[1085.66-1090.66] 那我們就是在這些趨勢裡面去尋找各個產業。[1090.66-1094.66] 在AI、在5G、在自動車、在IC產業。[1094.66-1095.66] 備用硬件。[1095.66-1098.66] 還有新能源工業的基礎建設上的應用。

[1098.66-1101.66] 那我舉一些例子來講。[1101.66-1106.66] 我想要減量在IC產業這一塊的應用。[1106.66-1109.66] 那這個各位了解在安老體封裝裡面。[1109.66-1112.66] 其實這個元件越來越用越小。[1112.66-1115.66] 甚至有一些新的應用。[1115.66-1117.66] 它其實封在IC裡面。

[1117.66-1121.66] 那你封在IC裡面其實你的結構。[1121.66-1124.66] 你的所有的設計其實是跟傳統。[1124.66-1127.66] 把它焊在PCB板上是不一樣的。[1127.66-1129.66] 那這一塊其實當我們去接觸這種。[1129.66-1131.66] 剛剛我講我們做很多客製化工。[1131.66-1132.66] 我們開始在接觸的時候。

[1132.66-1135.66] 當你去接觸到這些比較先進的公司。[1135.66-1139.66] 你就會發現以前我們可能沒有這個機會去接觸這種行業。[1139.66-1141.66] 慢慢開始我們帶進這個行業。[1141.66-1144.66] 你就會發現它要求的東西其實不一樣。[1144.66-1148.66] 因為它封在這個IC的配置裡面。[1148.66-1150.66] 它需要的一些需求。

[1150.66-1153.66] 那環境的要求也不一樣。[1153.66-1155.66] 所以它不需要有一些東西。[1155.66-1157.66] 但是它需要另外一些東西。[1157.66-1159.66] 比如說它需要小尺寸。[1159.66-1162.66] 它不需要SMT打件。[1162.66-1164.66] 它需要Wafer Bumping。

[1164.66-1165.66] 這些東西。[1165.66-1170.66] 所以我們怎麼樣去滿足這些產業的需求。[1170.66-1172.66] 然後把這些材料把它減量。[1172.66-1175.66] 包含了包裝材料的減量。[1175.66-1177.66] 以前我們用Tapping Tree。[1177.66-1180.66] 我們只要把一個元件做成。

[1180.66-1182.66] 不需要這個Tapping Tree。[1182.66-1183.66] 來滿足半導體的需求。[1183.66-1186.66] 這是我們的一些新的發展。[1186.66-1190.66] 那另外一個像AI這部分的發展。[1190.66-1192.66] 當你去接觸它的時候。[1192.66-1195.66] 它會需要一些比較。

[1195.66-1197.66] 譬如說大家現在在台灣。[1197.66-1202.66] 要把它泡在液體裡面做閃燈。[1202.66-1204.66] 那你就會發現。[1204.66-1207.66] 你會發現這本身這個環境就是絕緣的。[1207.66-1210.66] 所以它對很多的元件的設計。[1210.66-1212.66] 它考慮的點很不一樣。

[1212.66-1214.66] 所以如果你用別的方式去設計。[1214.66-1217.66] 它會得到不同的體積的電腦票。[1217.66-1222.66] 或是不同的一些耐電量的要求。[1222.66-1226.66] 這些東西都是我們現在根據這些的需求。[1226.66-1227.66] 然後去找這些產業。[1227.66-1231.66] 開發新的技術跟新的產品。

[1231.66-1235.66] 這是新市場應用的部分。[1235.66-1238.66] 那我今天報告就到這邊。[1238.66-1239.66] 謝謝各位。