以下是重排後的段落式逐字稿：。非常感謝各位貴賓和投資先進，波龍參加今天的法說會，很高興邀請到公司的經營團隊來和大家與會。首先向大家介紹一下今天的與會長官，一位是許建英發言人，大家好。第二位是邱隨意副總，大家好。現在有請許建英發言人，在大公司營運進礦業績成果及未來展望進行簡報，發言人請。好謝謝陳小姐，那歡迎各位投資先進來參與這個國產的2025年第一次的法說會，那我們今天的簡報主要就是這六個部分，那先開始第一部分，公司的基本情節。

這一頁的話，這個應該大家看過之後應該就知道，那主要我要先介紹一下，就是說我們2019年有設立一個國語建材公司，那他這個主要產品就是所謂的欽子磚ALC，那2021年設立了一個國鼎工程，那他這個功能就是來負責施作欽子磚的工程的公司，那2024年去年我們跟重躍科技的子公司建業科技一起投資了這個重置磚的公司。這個主要是回收科技廠房的一些廢料，然後再生利用，然後產生混凝土，這個是未來我們的減碳的一個方向，所以設立了這幾家公司。好，那下一頁就是我們目前我們總共有26個廠，那這個就是他分佈的範圍，那要介紹這張圖主要的是說我們公司主要的利基就在這裏，因爲我們擁有最佳的協同作業及調度能力可配合客戶在短時間內的大量同步進行交織，所以這個就是我們的利基。那這個均點案例主要就是說我們的品質工法絕對是沒有問題的，像臺積電，那個臺東歌劇院，蘭莊廣場等等的，這個都是我們的客戶。好，那接下來就是第二部分，我們第四季的營運績效。我們看第四季，通常以我們這個行業來講的話，第四季理論上都是比較好的一季，因爲我們第一季就是會受到春節的影響，所以工作天數會比較少，那第二季的話會有春雨等等的影響受到天候的因素，所以可能也沒有那麼的好。

就是可能就是會有這些外在的因素，那第三季的話可能就是像是颱風也會影響到，那第四季是氣候裏面最好的時節，所以通常業績就會比較好一點，那我們來看，我們先看去年的第四季跟去年的第三季QOQ來比的話，我們的營收成長了6.1%，金額成長了差不多3.3億左右，那裏面的細項主要就是國產增加了2.5億，那蘇州增加了0.22億左右，那海運公司增加0.23億。那接下來看一樣是看毛利的部分，成長了差不多12.1%，金額來講是成長了1.59億左右，那主要的話是國產本身的預算和領土，就是國產本身的毛利就增加了1.57億左右。好，那稅後經歷來講的話，我們比去年少了差不多19.7%，主要的部分因爲看我們的意外支出，我們去年的第四季有出現了，那應該前年的2023年有出售桃園場的土地廠房，所以有差不多3.36億的業外的贊助。所以我們去年的把前年的稅後經歷差不多有12億，那我們去年第四季是9.25億，就少了2.75億左右，主要就是少在業外。好，那我們看下面的毛利率盈利率跟稅後經歷率來講的話就是成長的。好，那接下來下一頁的話是53年來的比較，那我們看我們的營收的部分，就是2023年比2022年少，那是因爲我們2023年有把蘇州的廠屬廠給處分掉，所以相對的這一塊的營收就少了一步少掉了。

那2024年來講的話，2023年比成長的差不多6.78億左右，那主要就是國產本身增加了8.9億，那惠普增加0.7億，那國鼎0.4億，那國語0.3億，那蘇州少了3.8億，所以蘇州這邊就少了很多了，因爲去年2024年大陸的環境不佳，所以整個環場什麼的預辦環境土都不好。好，那毛利的部分跟2023年比較的話，我們是增加了快6億左右，那裏面國產的增加了5.11億，那國薪水也增加了0.56億，那惠普增加0.41億，那國語也增加了0.5億，那蘇州下降了0.74億。好，那最後建議我們增加了跟2023年來比的話增加了9.83億，那這個其實主要也是因爲我們2024年有處分了臺南商場的土地收益10.4億左右，所以主要就是成長在這一塊。好，那最後建議的部分。下一頁主要是要跟各位介紹說我們營收的結構，那我們因爲剛纔有講到我們蘇州現在的收入跟毛利都是很大幅的下降，所以在整個營收的結構上可以發現說我們目前都集中在臺灣的這一塊，我們的領土地的市場上，從2022年的78%到現在已經到快84%左右。那國產的一個其他部分也從2022年的預期上從1.9%到2024年有到4.2億，就是1.9%，這個主要是因爲我們目前有進滷石，然後研磨然後賣滷石，那這一部分的話以金額來講的話像2024年的4.2億裏面。

就有3億左右就是賣這個滷石的收入，所以主要也是成長在這一塊。那大陸一般的領土當然就是剛纔說過的，就是大幅的下降。那其他合併子公司基本上應該都是維持在這個爬速這樣。那接下來這個重要財務比例，其實就是跟各位大家說明一下說，我們目前的EBITDA跟三綠其實都是往上的走。那很快的我們來講到第四，就是我們未來的公司的展望。那第一個是我們認爲說臺積電會，目前臺積電的建廠會帶動全省，廠房會一路一直在蓋，所以加上我們的那個回老都跟重建等等的這些需求，相信在這個未來的三到五年來，應該是都還維持了不錯的市場環境這樣子。

尤其像我們現在今天有那個桃竹苗的大細補計劃，都要超越什麼南方京細補等等，這些都陸陸續續都會慢慢的會上來。那我們展望今年來講的話，我們公司主要將以那個降本增益爲主軸，就是交聚在這個AI智慧工廠。那現在這個AI智慧工廠，我們是在臺中，是在臺中廠先試着導入，然後繼續開發這些低碳的產品，然後落實這個TAF的這個認證收入這樣子。那我們也一直在做這個碳寬化的混泥土技術，看能不能有新的市場。那接下來是我們的訂單訂單的人件度來講的話，都是超過16個月以上，所以就是因爲這個我們訂單人件度超過一年了，所以基本上我們的，跟前面那個公司介紹我提到的就是說，基本上我們公司在品質上學會是沒有問題的。那在所以在影響到我們公司業績的主要的，應該就是剩下外在的環境因素，可能政府政策的打房啊，或者是缺工啊，或者是天氣的原因啊，這些都會影響，還會使我們的這個營運會有點波動。

所以基本上因爲我們訂單人件度超過一年，所以我們今年的展望就是維持的穩健成長，只要天氣好，或者是沒有另外的一些黑天鵝事件，我們很深深的樂觀說今年應該還是會維持的不錯。那接下來就講公司更長遠的亮點，就是大家應該知道說我們目前南港總部正在開發嘛，所以這個將來我們預估2027年會完工，但是因爲完工之後還會申請一些執照等等的，可能要到2028年的7月，還可以讓陳租戶進行財務，或者是租租裝潢這樣子。那當然這個效益像是，不管是要出售或者是出租，這將來都是會一個很不錯的一個的收入。那第二點就是我們不斷的研發這些低碳的，或者AI的這些系統，然後讓我們這個產業裏面我們更具有競爭力。那第三點就是我們去年有推出了16款的那個碳足跡的低碳混凝土，那其中有8款就是更取得了這個環境部的碳標籤，所以目前這個是我們全臺裏面，我們是最齊全的低碳混凝土的公司，所以希望在這一塊的話能夠，對未來的業績有更大的那個益助。那這個就是我們得到這個環境部碳標籤的這個這8個認識的規格，從210公斤就3000磅，然後到這個350就5000磅的這個規格，那他這裏都有一些就是你每一方會產生多少的碳，這個都有標準。

那以下，那這個圖只是介紹一下這個南部的那個S廊道的那個警戒而已，就是想要表達說你像這個像我們這些廠，都是剛好都在這附近，可以隨時的去支援調配。那這個也是說明一下說他的距離是多久時間，因爲我們的混凝土都差不多大概一個小時內就要去送達，所以你看我們的這個圖來講的話，這個距離剛好都在30分左右，我們的廠都可以去互相支援。那以上我的報告就到這裏，然後我們就可以進這個2NA。最後我再跟大家報告一下就是說我們公司對這個減碳的努力，可是我們有得到了這些獎項，像龍登的這個商業週刊的碳金增力100強的企業，然後還有得到了天下雜誌的這個成效卓越企業的認證。好我的報告就到此，謝謝。現在是我們的提問時間，那歡迎各位先儘可以打開麥克風，或是文字的方式來做提問跟交流。

謝謝大家。謝謝大家。臺積電的佔比，我們去年統計下來的話，約差不多11%左右，那目前訂單來看的話，是差不多是5%左右。額，裏面好像還有問題，好像還有問題，不曉得長官能不能點開來。有關在手訂單的情況，還有訂單的冷見度，各項工程類別的佔比，可不可以跟我們分享一下。其實我們的佔比來講的話，七層主要就是在大樓，大樓的話主要就是含三半大樓，一層的話可能就在公共工程部分，另外的一層就是廠房，另外的一層就是其他這些透天的，這些其他的一些城屋這樣子。

那你剛纔說這問題在哪裏看到。不好意思，你剛纔還有其他問題，因爲我這邊看不太到，很快就不見了，但有一題是問EPS嗎。各項工程類別的佔比，就是廠房建案跟公共工程，可以稍微跟我們分享一下嗎。這個是公共工程類別的佔比，這個詳細的數據我們手上是沒有，因爲我們這種是，只能說我們70%裏面的話，含了三半大樓，但是你說，你只能說我們要去，它的量多少多少，這我們就沒辦法講得太細了。大概補充一下，一般如果要細分一點，把這個剛剛講的這個七成的大樓再混成三半跟廠半，上次有報告過，大概四成是三半加住宅大樓，三成是廠半加廠房，四成是商業大樓跟住宅合法大樓，那種比如說南方世界領土，這個都說在這裏，三成是廠房加廠房，廠半大樓，純廠房是一成，再廠半大樓三成，另外五樓以下的，大概透圈的也佔一成左右，一成是公共工程，就這樣。如果嚴格把那七成再混的話，七成是大樓，因爲我們內部是大樓，所以就七成，如果嚴格的話，大概四成是商辦跟住宅，三成是水裏，廠房，可能兩成多了，一到三成，以上五抽。

謝謝副總。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。

首先，我會逐句檢查提供的逐字稿，注意時間戳和對應的句子。用戶給出的例子中，有些句子重複出現，比如“去年每一季混泥土的價格 可以跟我們分享一下嗎”出現了三次。我需要確保這些重複的句子在整理時都保留下來，不進行任何刪減或合併。接下來，我需要將這些逐句的內容按照邏輯順序排列成段落。這可能涉及到將同一主題的句子歸類在一起。例如，關於混泥土價格的部分，用戶多次詢問不同季度的價格，這些應該被組織在一起，形成一個連貫的段落。

同時，關於2025年營收目標和出貨量的討論也需要單獨成段。需要注意的是，有些句子可能在時間戳上有重疊或間隔，但用戶要求不刪除任何內容，所以必須保留所有時間戳和對應的句子。此外，有些句子可能在時間戳上有小錯誤，比如中間有空缺（如1513.06-1527.90之間的時間戳缺失），但用戶沒有指出問題，所以保持原樣。在處理過程中，我會逐句檢查是否有遺漏或重複，確保每個句子都被正確放置。例如，關於處分土地的計劃，用戶多次提到“目前處分土地計劃是沒有啦”，需要確認這些重複是否都是必要的，並按照出現的順序排列。

另外，用戶提到的“南南總部的開發進度”部分，需要將A棟和B棟的進度分開描述，保持原話的順序和重複。同樣，關於配息率和搜索案的說明也需要保持原樣，不進行任何修改。最後，會議結束部分的感謝和後續聯繫信息也需要完整保留，確保所有內容都被正確歸類到相應的段落中。整理完成後，我會再次通讀整個段落式逐字稿，確認沒有遺漏任何句子，並且邏輯連貫，符合用戶的要求。</think> 【段落式逐字稿】：。那接下來好像先進。

想要針對混泥土的部分做一下詢問。請問可不可以給我們。去年每一季混泥土的價格。那今年第一季跟全年的價格。會有什麼看法。可以跟我們分享一下嗎。

去年每一季混泥土的價格。可以跟我們分享一下嗎。去年每一季混泥土的價格。第一季的價格來講的話。第一季來講的話。約差不多是3000出頭。

那第二季的話是3126左右。第三季3186。第四季3175。對那以目前一到二月接單的來看的話。價格差不多也是在3180左右。那第二季大概是3100左右。

那第二季大概是3100左右。那第三季大概是3100左右。那第三季大概是3100左右。那第三季大概是3100左右。那第三季大概是3100左右。那混泥土指數從去年九月開始迴盪。

那是受到國內房市需求放緩影響嗎。這個也是有影響。那請問第四季跟今年第一季平均的ASP。那請問第四季跟今年第一季平均的ASP。會怎麼看接下來的價格走勢呢。會怎麼看接下來的價格走勢呢。

因爲我們目前的。因爲我們目前的。接單量的單價來看的話。目前的價格還是有維持在高檔的狀況。還沒有很明顯的感受到價格下來的趨勢。之前也說過以後碳成本。

碳費的增長。收收等等的成本會上升。基本上這個價格也纔會掉下去。所以我公司的看法還是覺得價格是問題。主要就是取決於量。主要就是取決於量。

所以我公司的看法還是覺得價格是問題。所以我公司的看法還是覺得價格是問題。請問今天有處分土地的計劃嗎。請問今天有處分土地的計劃嗎。目前處分土地計劃是沒有啦。因爲這種東西有時候也不是說。

說。說要計劃去。當然有時候沒有計劃突然有個買家說我想要買。然後覺得價格不錯就可以馬上成交。這種東西也不好說。但是假設真的有遇到我們有覺得。

還不錯我們也是會有處分。南南總部的開發進度因爲我們有分A、B棟。那A棟來講的話目前的進度是跟着。那A棟來講的話目前的進度是跟着。有跟上進度就是跟着就是進度是符合的。那B棟的部分反而是很超前。

現在B棟可能我已經超過40幾%了。現在B棟可能我已經超過40幾%了。現在B棟可能我已經超過40幾%了。剛纔他提出說2025年的營收目標嗎。剛纔他提出說2025年的營收目標嗎。對想詢問2025年出貨的目標。

對想詢問2025年出貨的目標跟營收的展望。對因爲我們的。去年我們是582萬方嘛。今年來講的話。是600萬起跳。我們是希望是更高一點。

基本上就是600萬。我們的目標是600萬起跳。我們的目標是600萬起跳。我們的目標是 ש。我們的目標是621萬起跳。我們的目標是621萬起跳。

我们的目标是621万起跳。OK 這邊有兩個新的提問想詢問。未來的配息率應該我們公司也一直。之前也一直講說都是差不多七成左右。所以基本上我們也都是會往這個方向去配息。畢竟這種配息是董事會的抉擇。

我們幕僚一直就是。我建議就是一直往這個策略在七成左右。那另外說昨天的那個搜索的最新進度。基本上我們也是配合檢調去。因為他昨天不是來搜索我們公司。所以我們基本上也不知道說案情是如何。

現在是如何。那我們也都是看新聞才知道說。到底誰是被告誰是會被交保這樣子。所以我們也不方便說什麼。我們只說我們是配合調查而已。反正看新聞都比我們還清楚。

不曉得還滿先進有提問。我們目前看起來好像沒有新的問題。有提出來需要做討論的。不曉得發言人跟副總這邊。有沒有什麼要跟大家做補充說明的嗎。沒有沒有沒有沒有。

那我們的國產建材企業股份公司的。反訊明會就進行到這邊了。那非常感謝。還有一題他剛才說還有一題。答過了。好。

他已經答過了。應該沒有其他問題吧。剛剛還有跑出一個問題出來。但我記得是已經回答過了。出貨量是預估成長。那價格是不是比較遲穩不太會掉下來。

對對對。剛才講我們600嘛。好。去年是580。那今年我們應該有600。一般來講下半年度一定會比上半年度好。

剛才那有講過。天候因素也好。那是聚結訊也好。那今年開工。一般來講我們這行業。都是元宵以後才要開工的。

那今年因為缺工又有第七波打王。所以今年的開工。天數更往後一點。所以二月的營收會比去年好。但是N1N會比較少。因為天數少。

因為是我們特性。我們一般是元宵以後才要開工。今年更拖了好幾天。因為缺工。所以二月份的業需會比一月份少。但是比去年同期YYY會成長。

我是在補充。所以你看到二月份的業需不用怕。那本來就很正常。因為我們這行業是元宵以後才要開工。今年又更晚。因為找不到工人。

所以二月份的業需會比一月份少。請各位不用怕。好像很正常的數據。三月份以後就正常。下半年度一定會比上半年度好。這是。

這是。這是。就是我們以往的實際數位。是吧。我們謝謝副總。幫我們做了一個補充說明。

不曉得還有沒有先進有提問。好。OK 那不曉得我們今天的法說會是不是就先進行待會呢?。那這邊。那未來如果大家對公司的近況還是有想要請益的地方。

都可以透過第一金或是公司的IR窗口來做聯繫。我們就在這邊祝大家身體健康。萬事如意。業績長紅。

**段落式逐字稿**。那也請大家持續關注支持股票代號2504的國產建材。謝謝大家。謝謝副總謝謝幫人。謝謝。謝謝。