OK 歡迎大家參加今天2025年第一季的法收會。今天會跟大家介紹第一季的整個去年的表現跟第一季的整個營運狀況。首先在船隊方面來講，我們這個船隊有15艘船，有4艘ConsumEx 7艘Capsize 1艘VOC 3艘VOCC，這個是不變的。就第四季的表現，在第四季的收入有新台幣10億，是低於第三季的，主要原因是郵輪的運費下降，其營運天數比較少，少了27天，較第三季少了27天所導致。第四季的EPS每股，我們在第四季的EPS每股為新台幣0.34元，較第三季0.42元少。那第四季的現金盈餘高於第三季，主要是受匯率的影響所導致。

那我們的負債比降到18.37%。2024財年的總收入是新台幣44億，2023年高了2億多，主要是因為海峽型，海薩姆型及超大型鐵礦砂船的運費，較2023年比較高所導致。然後整個盈餘的話是每股是新台幣2.56元，較去年0.76元大幅增加，主要是我們有儲分兩艘船，一個是恆山輪，一個是瑞春輪，收後租回賣給原買方。那再來就是海峽型跟卡薩姆型跟鐵礦砂船的租金上升，市場強勁所帶動的整體表現。這邊可以看到營運天數，橘色的話是2024年的實際數，藍色是2023年的實際數，可以看得出來，海薩姆型的營運天數是比去年高的，有四艘船。就CAPSIZE的話是七艘船，營運天數是2441天，較去年少了將近160天，主要是有三艘船在2024財年進行了109天的無休船，主要是有三艘船在2024財年進行了109天的無休船，主要是有三艘船在2024財年進行了109天的無休船，主要是有三艘船在2024財年進行了109天的無休船。

VLC在2023年有無休，2024年沒有。VLCC三艘輿輪在2024年有一艘船進行無休46天。D4和D3的管理報表比較，我們可以看得出來，在D3來說海峽型與上一季少了140萬美元，這個是稅前獲利。ConsumEx少了80萬美元，ConsumEx少了80萬美元，ConsumEx少了80萬美元，ConsumEx少了80萬美元。DLCC少了50万美元。那其他部分的话，主要是有处分一个瑞春文，这个售后租回的部分，有高了160万美元。

就2024年跟2023年比較，2024年是藍色的這個圖，2023年是橘色的圖，可以看得出來，表現較去年2024較2023高很多的是CAPSIZE的傳行，再來是VLC，再來是CASAMU。那VLCC的話是較2023年，主要是第四季比較低，所以整年來講也比較低，低的多一點。那我們可以看得到CASAMU的日租金，在2024年下半年，它是往下，呃，呃，呃，下降，呃，2025年年初一二月的話是也是往下掉。那主要有幾個原因就是，呃，這個南美洲的雨災，呃，天氣造成的影響出口，呃，減少，然後再來就是中國的農曆年造成的影響，所以他需求比較低。那現在可以看得到的是出戶在反彈回升當中。那這個是在2023年，這個是在2023年，海峽選業一樣類似一樣的原因，當然呃，澳洲也有這個熱帶氣旋風災的關係造成，第四季跟第一季就前兩個月比較低，哦，那也現在在呃反彈。

那VLCC的話也是稍微低一點點的影響到這個水平的影響，那這個是在2023年開始的一個風險的影響，但是這個VLCC的話也是稍微比較低一點，哦。另外有一點可能提出來跟大家報告就是呃，公司的現金及負債狀況，公司現在現金賬上的現金有一點9596億美元，那當中有一點61美元，62億美元是定存，那定存的年利率是4.42%，那當中有一點61美元62億美元是定存。那我們有新臺幣的貸款是1.012億美元，年利率是1.9%，抵押貸款是1050萬美元，呃6.6%，總抵押貸款是1.12億美元，那這個給大家做參考。好接下來我們來看2025年的展望。呃就卡薩姆型來講主要他出口的貨呃，呃運輸的貨物還是與穀物煤炭及小中散貨爲主，那所以這個會要取決於烏克蘭美國還有南美巴西阿根廷的這個穀物出口呃需求會有影響，這是一大部分。那煤炭的話就是澳洲，俄羅斯跟南非的煤炭出口，那可能要考慮的就是中國經濟的呃，那可能要考慮的就是中國經濟的呃，影響是不是煤炭的需求會有呃比較弱，然後船隊的增長是不是也比較高，那取決於中國的需求跟船隊的供給來做一個呃考量。

海峽型的話主要是煤跟鐵礦砂爲主，主要是鐵礦砂，那2025年的經濟增長預測爲溫和擴張，所以這個鐵礦砂的需求還是呃蠻強勁的，那船隊的供給算是比較比較少，那所以這個需求穩定船隊供給比較小，所以他的這個市場來講還算是比較樂觀一些。DLCC的話呃，郵輪的需求呢，這個需求大概是1.8%，那當然中國跟經濟的歐洲是一個主要考慮因素，那印度跟東南亞現在煉油也是提高，那加上巴西跟Gayana的這個遠程運油的貿易增加，所以有助於提升整體的需求。那當然就是中東的這個緊張局勢也會影響這個油價，更低價的支撐。那再來就是這個船舶的供給有限，呃老舊的船舶，淘汰之後他的運力的供給是比較小比較少的，所以這整個市場來講還是比較樂觀在看待這個DLCC的部分。

另外跟大家報告一個Project update Cement Project update，呃，簡單來講在這個Project的話應該在今年的第四季會開始有量產，那但是他的產量是比較沒有那麼高的，那比較大部分的產量會開出來是在明年或後年，預計他會到1.21噸，那這個當然會影響整個貿易的航線，比如是從原本的澳洲中國鐵礦砂是澳洲中國可能改到比如說。

西非到中國 那這個航運的里程數 延頓海里會增加了大概7000 海里。然後運費的市場也會有所影響 然後對於這個CAPSIZE對於鐵礦砂船的 需求也會增加。所以長期來講 展望是好的所以這個也可以解釋爲什麼 中國的船 船東大概在大量購買 大型的船舶 CAPSIZE是VLC的原因 是這樣子。不知道大家有沒有什麼問題。