各位國民大家好。我們歡迎各位參加永豐金證券舉辦的第一季產業投資論壇。我們今天很高興邀請到中澳航空股份有限公司，再次舉辦2025年第一次法人說明會。

首先為各位介紹今天蒞臨的長官：第一位是延陽財務處處長；第二位是施雪霞協理；第三位是翁奕軒經理。首先我們請處長為我們簡單致詞，那時候由經理來為我們做簡報說明。謝謝。各位投資先進大家好，謝謝大家今天的光臨。我們也很謝謝永豐金證券邀請我們參加這個論壇。今天我們就會來跟大家說明一下，我們華航這個論壇，我們有很多的營運成果，還有我們未來的發展的策略。

2024年是我們很豐碩的一年。大家知道說其實從疫情開始，疫情期間因為科技停擺，所以我們是整個全力都是著重在貨運，然後疫情後貨運慢慢恢復，所以我們就是把中心放在客運，然後之後2023、2024我們就採客貨併進。在2024我們就是有一個蠻好的策略的執行。2024年的話我們整體的合併營收有達到2308億元，是創下我們歷史來最高的紀錄。合併的稅後淨利是154.9億元，每股營餘是2.38億元，這個的年增成長率都有超過110%。這個主要是我們分客貨兩方面來說明。

客運的方面我們在去年有新增了西雅圖這個行點，在北美的部分我們就擴增到6個行點，所以北美是我們很重視的一個市場，也是我們強調競爭力的地方。另外為了增加北美市場的運量的補充，我們也在東南亞開了許多夜航的航班，主要就是希望能夠擴大轉機旅客的商機。這樣子的執行模式，我們2025年還會再持續去做這樣子的操作。貨運方面我們也是很關注國際局勢這個變化，所以在今年我們就提前佈局了開航加拿大的多倫多，那也是一樣是要著重在擴展這個北美的市場。那另外東南亞的這個貨機的航往，我們也是有去做它的優化，主要就是要善用我們這個亞太樞紐的這個地位。那這是客貨運方面我們的一些作為這樣。

那另外在ESG的部分其實我們也是很重視，然後也有很多的這個，這個客貨運方面我們的一些作為這樣那另外在ESG的部分其實我們也是很重視然後也有很多的這個，去執行一些新的ESG的作為。那這個等一下在簡報中都會有比較詳細的這個說明。那這邊還是謝謝大家今天的來參加這個法術會，那接下來我就請我們的翁經理來給大家做一個說明。以上。各位投資經理大家午安，那接下來由我來進行今天的簡報。今天的簡報主要分成五個部分，今天的簡報主要分成五個部分。

那第一個部分是2024年的營運時機，那第二個部分是有關產業環境及市場產溫的介紹，接下來是集隊計畫，然後再來是客貨運營運概況及策略，最後則是公司的永續作為及與經銷，最後則是公司的永續作為及與經銷。首先來看到公司2024年全年的營業績效。那2024年華航合併營收是由台幣2038億元，其實較2023年成長了大概有10.3%。那考慮了營業成本後營業淨利是為台幣182億，同時也較2023年成長有79.2%。那如果再考慮營業外後，合併的本金淨利是154.9億元，而歸屬母公司淨利，而歸屬母公司淨利也是華航的一部分，而歸屬母公司淨利也是華航的一部分，而歸屬母公司淨利也是華航的一部分。那全年每股營餘EPS是2.38塊，那所以無論是在合併本期淨利，或是歸屬母公司淨利，或是在每股營餘上，其實2024年其實都較2023年成長了一倍以上，其實2024年其實都較2023年成長了一倍以上，其實2024年其實都較2023年成長了一倍以上。

那下一頁我們這邊有整理了從疫情前，就是2019年一直到2024年去年年底，公司的一些財務比例。那首先看到流動比例的部分，那首先看到流動比例的部分。流動比例的部分在疫情前2019年大概是68，但是隨著公司穩定的獲利，到2024年年底，我們公司流動比例已經上升到109，那是首次疫後超過100%。那同樣的負債比例也從疫前的大概79%持續的下降，那到2024年年底，那到2024年年底已經下降到72%，所以財務比例是持續的改善，所以公司的財務狀況是越來越穩定。那下一頁是營收的變化，大家可以看到左邊的這張圖，這邊有整理了各季營收的變化，所以大家可以看到我們全年的營收，這邊是講華航個體的部分，全年的營收是年增是有8%。那如果從左邊這張圖可以看得到，其實華航在2024年每季它的季營收，都是呈現成長的趨勢。

那右邊的這張圖我們再做以分區來看，如果以分區來看的話，是以東北亞增加20%最高，那其次是東南亞的11%，那另外像歐美長生線的部分也有8%，那中國大陸部分也有5%的營收的成長。那接下來跟大家介紹一下成本組成的變化。那我們先看到2024年的部分，那2024年成本佔比最高的還是油料的部分，有達到32%，那雖然它比2023年少了3%，主要原因還是油價的下跌。那佔比第二高的是人事費用的部分有達到18%，那也確實它比2023年數增長了3%，那主要是因為公司員工的增加還有薪資的提升。那接下來的第三跟第四項的佔比，分別是折舊租金跟修復，大概都分別佔了14%。那接下來我們就針對佔比最高的油料成本，再做進一步的分析。

那先看到2024年2024年，長油的均價大概是每桶96.6%，那其實跟2023年相較是下跌了9%，但是因為運能的恢復，所以我們用的桶數是有達到，一年有達到1552萬桶，那其實較去年同期增加3%，然後價量相乘之後，然後再考慮油料避險之後，2024年全年的油料成本是515億左右，其實較2023年是減少了大概4%。那現在我們就來看，現在我們就來看，現在我們就來看，我們現在整理了就是一樣是從疫情，疫前19年到這邊有拉到25年的2月就是一些油價的走勢，跟大家說明一下。上面最上面的紅色的線，這個是航油的部分，然後藍色的線是Brent原油的部分，那下面就是我們平常也很會關心的就是，航油跟原油的價差。那大家其實可以看到其實，這個油價它從23年開始，其實就呈現一個下跌的趨勢，但是在今年年初，因為美國制裁俄羅斯原油的關係，有稍微推升了油價，但是近期因為美國增長還有關稅的生意，削弱了對原油的需求，所以油價其實又慢慢的回跌。

那以像昨天的油價。昨天收盤價來看的話。像Brent原油當時2月還收在72.8。那昨天其實它已經下降大概69.5。一桶69.5。那像航油的部分。

2月底大概收在88塊。那昨天的話它已經下降到大概83塊左右。然後再講一下這個兩者價差的。CRACK的部分。那目前藍油跟原油它的價差。也大概維持在每桶15美元。

現在提到國際美國聯合組EIA。它2月11號最新的預測。它是預測Brent原油。24年它是放81塊。那25年它是放74塊。26年它估的更低是每桶66美元。

那所以整個油價是呈現下跌的趨勢。其實對航空公司來降低它的成本有很大的幫助。那下一頁我們就針對第一個部分做一個小結。那除了前面提到的。華航在2020年不論是營收獲利都創了歷史新高。那大家可以從這一張簡報可以發現。

其實就營收的部分來看。華航不論是合併或是個體的營收。都是 異後都是逐年成長。那EPS的話也是從2022年逐年的增加。公司整個財務狀況財務比率都是持續的改善。然後也因為如此。

像華航從2001年就有接受中華信評的評等。那我們在去年是首次獲得中華信評。將我們的長期信用評等調升至TWA-MI。其實就A的等級。所以不僅可以增加公司信譽。提高投資的彈性。

更可以有效的降低融資成本。因此公司的財務狀況是非常穩定的。那接下來進入第二個部分。產業運動環境與市場的展望。那由於全球景氣跟航空客戶運的產業是息息相關的。所以我們這邊先整理了IMF。

它1月公布最新的這個。全球以及主要經濟級的GDP的預測。IMF在這份報告裡面。它首先將美國今年2025年的GDP成長。由原本的2.2調升到2.7。那台灣的部分。

因為IMF它1月是沒有更新。我們這邊是採用中華經濟研究院的部分。那台灣的部分。2025年經濟成長預估是2.7。那2026年是3.0。然後再回到IMF報告裡面。

IMF它裡面提到說。因為美國增長的上調。抵消了其他主要經濟級的下調。所以在全球GDP的預測的話。IMF它最新的公告裡面。在2025年它從原本的3.2微幅調升到3.3。

然後在這份報告裡面。它也新增了26年的預測也是3.3。然後報告裡面也提到。雖然25 26 3.3的經濟成長不及疫情前。疫情前是2020到2019。大概是3.7。

報告裡面提到說。雖然它不及這個3.7。但是預期今年跟明年。依然能穩定的成長。然後近期因為由於美國關稅偵測的不確定性。其實市場其實有一些波動的。

那我們將持續觀察IMF。或是其他國際機構。像World Bank等。對全球景氣的預測。那下面這一頁簡報。我們是整理了IMF它對2025年產業的一個預期。

IMF它對2025年全球航空業營收的趨勢圖。IMF它是預測2025年全球航空業營收。將達到1兆美元。然後年成長可以達到4.4%。那下面這張圖則是以分區來看。那這邊提到是。

雖然全球它的客運成長是減緩的。但在亞太區或是大洋區。大洋洲區它的成長。仍然有達到11.5%跟8.2%。那顯示亞太為主要全球成長動能。那最右邊的部分。

台灣的部分也是預測。今年的客運量成長有達到11.3%。那下一頁是講到。全球及桃園貨運的市場。那由於全球景氣跟航空客戶運的產業是息息相關的。所以我們這邊先整理了IMF。

它1月公布最新的這個。全球以及主要經濟級的GDP的預測。IMF在這份報告裡面。它首先將美國今年25年的GDP成長。由原本的2.2調升到2.7。那台灣的部分。

因為IMF它1月是沒有更新。我們這邊是採用中華經濟研究院的部分。那台灣的部分。2025年經濟成長預估是2.7。然後再回到IMF報告裡面。IMF它也新增了26年的預測也是3.3。

然後報告裡面也提到。雖然25 26 3.3的經濟成長不及疫情前。疫情前是2020到2019。大概3.7。報告裡面提到說。雖然它不及這個3.7。

預期今年跟明年。然後近期因為美國關稅偵測的不確定性。其實市場其實有一些波動的。那我們將持續觀察IMF。或是其他國際機構。像World Bank等。

對全球景氣的預測。那下面這一頁簡報。我們是整理了IMF。對2025年產業的一個預期。IMF它對2025年全球航空業營收的趨勢圖。IMF它是預測2025年全球航空業營收。

將達到1兆美元。然後年成長可以達到4.4%。那下面這張圖則是以分區來看。那這邊提到是。雖然全球它的客運成長是減緩的。但在亞太區。

大洋洲區它的成長。仍然有達到11.5%。那最右邊的部分。台灣的部分也是預測。今年的客運量成長有達到11.3%。那下一頁是講到。

全球及桃園貨運的市場。那由於全球景氣跟航空客戶運的產業是息息相關的。所以我們這邊先整理了IMF。它1月公布的。全球以及主要經濟級的預測。IMF它1月公布的。

全球以及主要經濟級的預測。那台灣的部分。因為IMF它1月是沒有更新。我們這邊是採用中華經濟研究院的部分。那台灣的部分。2025年經濟成長預估是2.7。

然後再回到IMF報告裡面。IMF它也新增了26年的預測也是3.3。然後報告裡面也提到。雖然25 26 3.3的經濟成長不及疫情前。預期今年跟明年。然後近期因為美國關稅偵測的不確定性。

其實市場其實有一些波動的。那我們將持續觀察IMF。或是其他國際機構。像World Bank等對全球景氣的預測。那下面這一頁簡報。我們是整理了IMF。

對2025年產業的一個預期。IMF它對2025年全球航空業營收的趨勢圖。IMF它是預測2025年全球航空業營收。將達到1兆美元。然後年成長可以達到4.4%。那下面這張圖則是以分區來看。

那這邊提到是。雖然全球。但亞太區。仍然有達到11.5%。那台灣的部分。2025年經濟成長預估是2.7。

然後再回到IMF報告裡面。雖然25 26 3.3的經濟。然後報告裡面也。雖然25 26 3.3的經濟。那台灣的部分。2025年經濟成長預期。

那我們是採用中華經濟研究院的部分。那台灣的部分。2025年經濟成長預估是2.7。然後再回到IMF。雖然25 26 3.3的經濟。那台灣的部分。

2025年經濟成長預期。那我們是採用中華經濟研究院的部分。那台灣的部分。2025年經濟成長預期。那台灣的部分。2025年經濟成長預期。

那台灣的部分。2025年經濟成長預期。那台灣的部分。2025年經濟成長預期。那台灣的部分。2025年經濟成長預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。

那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。2025年經濟預期。那台灣的部分。20

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其轉換爲段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。

首先，我會逐句檢查提供的逐字稿，注意每個時間戳對應的句子。用戶提供的例子中，有些句子可能重複或有口誤，比如“預估成長率是6個6個6個”這樣的重複，我需要保留原樣，不進行任何修改。同時，要注意句子之間的連接，確保段落自然流暢，但又不改變原意。接下來，我需要識別哪些句子可以合併成段落。通常，同一主題或連續的句子可以組成一個段落。例如，關於貨運運量的部分，從“那左邊這張圖一樣是”到“預期預期二”，這些句子都在討論貨運數據的變化，應該合併成一個段落。

同樣，關於公司機隊規劃的部分，從“接下來進入到第三個部分公司的梯隊規劃”到“總共會有2424家”，這些內容屬於同一主題，應合併處理。在處理過程中，我需要特別注意時間戳的連續性，確保每個段落內的句子按時間順序排列。同時，用戶提到的“不刪減任何一句話”是關鍵，所以即使有些句子看起來冗餘或重複，比如“預期預期二”，也需要保留原樣。

另外，要注意口語化的表達，比如“呃”、“那”等填充詞，這些在轉換時不能省略，必須保留在段落中。例如，“那首先來看到客客運的部分”中的“那”和“客客運”都是原話，需要保留。在處理過程中，可能會遇到一些句子結構不完整或語法錯誤的情況，但根據用戶的要求，不能進行任何改寫，只能保持原樣。例如，“那右邊這樣圖的話是”中的“這樣圖”可能應爲“這張圖”，但用戶要求不修改，所以必須保留原句。最後，完成轉換後，我會通讀整個段落式逐字稿，檢查是否所有句子都被正確合併，沒有遺漏或錯誤。確保每個段落邏輯連貫，同時保持原話的完整性和準確性。

如果有不确定的地方，可能需要再次核对原始逐字稿，确保转换无误。</think> 【段落式逐字稿】：。那左邊這張圖一樣是整理了19年到24年貨運的運能運量跟裝載的變化。那首先看到最下面這個紅線就是呃大家可以發現其實貨運的運量其實在疫後其實呈現呈現22年23年呈現下跌的趨勢，一直到去年去年是往上走，是呃有創下新高，年增有大到11.3%。那他預期預期二2025年今年貨運的需求量呃持續成長，那成長率大概是呃預估成長率是6個6個6個。那右邊這樣圖的話是桃機他一樣是19年到2024年他的呃總體的貨運量，那二再像2024年呃總體貨運量有達到227萬，然後其實是叫23年呃成長到7.5%。

那呃由於前面提到的其實經濟他是溫呃溫和的穩定，但是那像地緣政治或是川普他的關稅政策會添加市場的不確定性。接下來進入到第三個部分公司的梯隊規劃。那這邊是整理了呃到今年第一季到還有到今年年底公司的整個集隊的的數量。那首先來看到客客運的部分，那客運的部分像7.1%的部分像7.8%7.9%就是我們預計在第四季會再引進兩家，那像3.3%的部分會呃到年底才會退租，然後會會減少到12家，那3.2%的部分今呃3月會交一家達到16家，然後再到年底的話會呃再交三家能達到19家。所以到年底呃客機的架數會達到68家。那呃破機的部分破機的部分預計是在呃在第二第二季會再交一家77F，所以到時會會達到年底有達到十家77F，搭配八家的74F，總共是18家。

然後這邊再補充一下就是關於這個7.8%7.9%跟7.8%7.9%跟10%的部分，因為我們我們總共9跟10的部分一共是總共定了24家，然後7.8%7.9%預計是呃二五年開始交機，然後一直會交到二九年到時候7.8%7.9%跟7.8%7.10%總共會有24總共會有2424家。那像那另外像A321NEO的部分呃預計到年底前能夠完成到呃交機到19家，那我們總共總共是定了25家，預計是2026年可以交機完成。另外呃領域運營的需要我們我們今年呃我們週一的董事會有在通過我們還會再增租三家的321的NEO。那另外像去年年底我們有通過在在會呃在增購新的廣體機呃包括10家的77H9，然後還有10家的3501000，這是客機的部分。那貨機的部分其實去年呃董事會也有通過我們會再增購8家的新世代的貨機呃4家4家新世代貨機778F。好，接下來是客貨運營運蓋換機策略。

呃首先看到客運在2024年的表現，然後2024呃2024這邊的表有有有對2024跟23然後24跟19有這個疫情的比較。那首先看到24跟23的比較，雖然單位收益有小幅的下跌，但是運能增加了有9.6%，然後在客客呃載客運持穩下其實全年他的收入是成長8.4%。那如果以24年跟疫情疫前19年相較的話，雖然運能跟載客率未達疫情前，但由於他的單位收益大幅者成長了27.5%，所以客收也較疫情前增加了11.7%。那右邊的部分我們是整理一下呃各區呃收入的狀況，那2024年客運收入最高的占比呃是東北亞的29%，其實是北美的23%，再來是東南亞的18%。那下一頁我們呃這邊前面是提到全年的部分，那下一頁我們有做了2024年分月的收入跟單位收益跟YY的比較。那首先可以看到收入的部分其實呃24年24年他每月的收入就是深藍色的部分其他都是高於呃23年粉紅色的部分，那其中6月留6月的部分那呃6月9月的部分6月95億其實是低於23年的6月，那其實主要是23年的6月當時我們公司有認列了一筆就是呃里程到到期轉收入大概15億元，如果把這個15億元15億元減減下來之後其實去年的6月其實他的客收一樣是高於23年的6月。

那再來看到單位收益的部分單位收益部分其實呃一直蠻持穩的，那有大家可以看到其實像在去年的11 12月其實因為市場需求慢慢的往上來到2.82跟2.87，那另外其實呃我們已經公司也已經公佈了像今年25年的1 2月的單位收益像1月有達到3.18那2月有2.88其實單位收益都一直還是蠻穩定的。好。那下面這一頁想要來跟大家說明一下公司目前就是我們自有通路就是online sales佔FIT的比例，跟大家說明一下FIT就是代表個人票，就跟另外一種團票的話我們用GIT的代表來表示。這邊呃大家可以看到這個左下角這個圖其實在疫情前我們自有通路銷售的佔比大概是20%，然後全年的賣票張數有144萬張，但是公司呃有零隨著公司靈活運用社群媒體創造話題，然後結合14塊票就是我們消費的代表，例如像去年的11月呃中華棒球隊在12強奪得冠軍的時候，我們公司就推出72小時的限定優惠，所以在這些呃助覽下我們2024年這個呃自有通路銷售佔比呃逐年增加到2024年我們銷售的佔比張數已經達到快200萬張，佔比也從疫情前的20%達到35%。那這邊再跟大家說明一下為什麼我一直想我們一直想為什麼一直想要拉高這個安安sales的佔比，因為安安sales我們是直接售票給客戶，不需要透過旅行社或是像一些呃線上的網路像Adrian他的一些呃透過這些通路來銷售，所以直接呃自有通路他其實他的銷售的成本是相對較低的。那下一頁我們就有整理了就是呃去年跟今年華航一些增班的情況，首先看到去年的部分去年的部分我們在4月其實有有推出呃高雄到東京呃就是。

五出的航班。搭配我本來的航班。所以高雄到東京可以到美中有到12班。那在5月的部分。我們有複飛的朝元鹿兒島。然後呃包含包含鹿兒島的航班。

然後還有浦江熊本。我們是華航是九州航點業界最多的點。那在24年的7月。我們有複飛西雅圖。然後。每週呃目前是五班。

那目前有在規劃評估繼續增增班。那25年的部分在2月的部分。呃我們首先複飛了高雄熊本。然後。獨家的台北高雄雙出雙雙進出。那在3月的部分。

有。有。有。我們有增班桃園高雄。然後這個班子是daily的。是每週每週呃每週有7班。

那下個月的話。我們會呃增班高雄沖繩。呃達到了目前規劃是每週4班。然後未來呃我們持續會依據市場的狀況需求來規劃增班或復航。那接下來是呃跟大家報告一下客客運營運的策略。

首先談到我們呃穩健的發展跟布局。那未來我們將利用這個臺灣的地理位置。跟公司指揮的優勢強化歐澳。東北亞紐澳。還有北美亞洲間轉機客。然後利用利用不同時間的需求。

然後呃收益管理。提升各各方面的載客跟客收。那這邊再補充一點。其實我們剛才顏處長有提到。就是我們為了要布局北美跟東南亞的航往。其實我們真的蠻多的夜航航班。

那目前二從去年4月開始。就有真真的蠻多的夜航航班。那目前有真夜航航班的包括有曼谷。新加坡。雅加達馬尼達香港有5個航點。那其實像今年我們有也有在規劃。

那其實像今年我們有也有在規劃。增加東南亞夜航的航班。那另外我們會充分運用現有的運能。擴大營運規模。然後以滾動式來評估市場需求。還有政策的變化。

積極的規劃增班復航。開闢新航點。然後創造營收最大化。然後再看到與時呃與時俱進的創新。那除了這邊簡報提到的提到說。我們會推動顧客管關係管理啊。

然後持續優化華航網站。提高我們直銷比例。提高直銷的佔比以外。其實我們在呃硬體方面也是呃。逐步的呃呃增強。呃就從前面提到我們持續的進行。

機隊太舊換新引進新世代的客機。像7879 78710。還有77-9跟3501000。

另外我們也針對了350客艙再升級。提供全新的客艙設施的服務。那接下來看到貨運的部分。那貨運的部分一樣整理的24年跟23年。跟以前2019年的比較。那首先看到23年跟呃。

二二四年跟23年的比較。那二四年由於有AI呃伺服器啊。或是一些跨境電商的需求帶動下。這個單位收有達到11.4。其實叫。23年同期是成長了大概7點。

7.4個%。那如果跟以前以前相比更是成長了有到41.3%。所以。雖然我們的運營力量叫23年呃微幅的減少。但是因為一呃單位收益大幅成長。所以我們最後呃全年的課。

獲收有達到604億其實也是叫。不管是叫去年同期或是以前一起疫情前。也都是有大幅的成長。那這邊補充一下。我們為什麼運能運量會微幅的減少。主要還是因為我們呃訂購的77F的。

的新貨機當時會有是有稍微的延遲交付。所以才導致我們運能跟運量部分有微幅的降低。那右邊張圖的話一樣是我們整理了我們貨。貨收。貨運收入各區的佔比。那其實可以發現其實像。

美加歐洲其實就佔了我們有超過7成以上。那其中。北美的北美線的部分更是。長期以來都是超過50%的。其實也充分的呃呃呃表現出華航。他作為大泰區轉運中心中心的貢獻。

那下一頁我們一樣整理了呃24年分月貨運分月的單位收益。跟收入的部分。那首先看到收入的部分。那可以可以發現其實從去年5月開始。貨收就呃突破50億。然後一直維持51億。

上而且呈現這個上升的趨勢。那單位收益的部分一樣。從。第二季開始。

以下是根據提供的逐字稿內容，重新編排成「段落式逐字稿」的結果：。然後另外像華航其實也連續三年響應天河聯盟飛行計劃，就是我們的飛機上添加SAP的航空燃油。另外華航也吸走企業客戶像中國信託或是紅林全球運輸，簽訂了永續合作協議。然後還有像一些淨灘或是一些推展生態保育計劃的一些活動。

最後這一頁有整理的華航在永續方面所獲得一些獎項跟認可。例如華航八度入選了標普全球永續年鑑，還有11度入選了台灣企業的永續獎。華航其實作為台灣航空業的永續領航跟先行者，除了我們首度在新機飛度添加SAP外，也是首家發布氣候相關財務揭露TCFD的獨立協議，獨立報告。然後其實我們也是領先同業，制定了2050年淨零碳目標的策略跟路徑。然後也是首家國籍，前面有提到首家國籍航空通過SBTI，然後而且也是首家永續航班添加SAP，然後來載客來載貨飛行。

未來華航將持續精進各項的ESG永續管理績效。以上是今天的簡報。OK非常謝謝翁經理非常詳細的說明。那接下來進行Q&A。那我們今天會議的提問是以書面提問，那各位如果有相關問題的話，歡迎舉個手，我會將這個提問單遞給您。那公司這邊有先預收了一些提問，那我們先就以收到的題目先做回答。

好，這邊先就第一題有這個投資先進問到說2025年客運貨運的這個運能運量的增幅，這個運能運量的增幅。那這個我們剛簡報有講到客運的話，實際IATA預估亞太的這個成長是唯一最就是成長幅度最大是可以到兩位數，然後陶基這邊也是今年應該預估可以恢復到2019年的這個運量。那當然這個在大環境下是好的狀況下華航當然也會跟著可以享受這個成長，但是因為我們的這個新機交付大家知道現在新機交付都會有受到一些影響有點delay，所以我們目前的這個新機交付都會有受到一些影響有點delay，所以我們目前的這個新機交付都會有受到一些影響有點delay，所以我們目前的這個新機交付都會有受到一些影響有點delay。所以我們目前希望就是我們盡量去做我們各個航班的調整，然後也盡量去讓我們延遲的交機能夠盡量可以提早交機。那我們希望我們的運量可以成長到3到4個%，那這個是最基本的，然後我們會持續調整，希望再往上提升這樣。那貨運的部分剛剛簡報有提到說IATA預估是今年會比去年是成長6個%的運量，那這個部分華航就完全跟得上，就是剛剛有提到我們4月會有一點點的升幅，就是剛剛有提到我們4月會有一點點的升幅，就是剛剛有提到我們4月會有一點點的升幅，我們會有一點點的升幅，價新的777的貨擠進來，那進來以後我們這整體的運量，我們預估我們是可以有到6%，6到7個%的成長，這是第一題的部分。

那第二題的部分有投資先進問到說目前客運中中轉的比重佔多少，那在華航這邊，我們中轉的這個客人大概佔整體大概超過兩成，那其中如果以歐洲航線來看的話，歐洲航線裡頭大概是佔三成，那從東南亞到北美，這是我們最主要的市場，我們現在佔比是有超過五成，那這也就剛剛我們有提到，這是我們最重視的市場，所以我們會持續去評估，比如說西雅圖正班，就北美的正班，還有東南亞一些夜航航點的擴增，然後去把客人集中，然後到臺灣以後，再讓他們轉機到北美，這是我們接下來會focus的市場。那接下來還有其他題目，我讓我們協力也來回答一下。各位大家上午好，之前我們收集的問題裏面，其中有一題是問到說關於貨運中電商佔貨運的一個比重，還有說美國如果取消少額包裹貨面，對我們公司的影響，以及我們公司是如何因應的。那關於這一題，實際從去年川普就開始，發表他的選舉政見以來，常常就會提到關稅這個問題，那關稅他的關稅政策呢，可能屬於兩部分，一部分是提高各國的關稅，做對等的一個對待，另外一個呢，他是有針對中國那邊，有要取消一些關於小包裹，比如說美金八百元以下的這種關稅貨面，把它取消掉。那實際我們大家在電商這個空運的這個市場裏面，最主要就是受到這部分的影響，可是從他開始競選一直到選上任到現在爲止呢，就如同大家從新聞裏面所看到的，這個取消小包裹關稅的貨面呢，這部分他是宣佈取消了，沒錯，但是呢沒幾天他又宣佈暫緩實施，那這最主要是因爲他的他的官員們那些人手不夠，系統配套措施來不及因應嘛，所以我想從過去一直到現在這好幾個月以來，相信這些電商業者呢，也不是也不會在那邊無所事事嘛，因爲畢竟也牽涉到自家的利益，所以他應該也是會尋求很多的方式來因應，所以這部分我們是很看好他們的應對能力的。

另外呢，就是關於說到比重呢，如果就我們家來講呢，電商的這個貨品的空運量，大概佔我家的貨運量的大概三成左右，所以大概還有七成，我們最主要還是來自於傳統的貨源，像是那些高科技的產品啊，伺服器啊等等的，所以相信在電商這部分，即使說真的後面川普政策又有變化之後，這對我們家的影響，應該也是相對較低的。另外大家也知道我們家一直以來，都是貨機機隊的一個相當的完善跟成熟，還有這個貨機的行往也相當的綿密，所以我們也可以透過這個行往的安排呢，來滿足不同客戶不同時間的一個需求，貨運的需求，所以我相信這也可以反映在未來，這個貨運產品架構改變之後的一個因應狀況，所以整個來講呢，我們應該是可以很有效的做到貨源分散以及管理的，所以電商這部分我們相信，我們可以受到比較低的相對較低的影響，而且另外呢，同時我們在去年第四季的時候，我們就已經嗅覺到這樣的可能改變嘛。

以下是重排後的段落式逐字稿：。在電商市場的可能改變。我們正在調控電商貨源的比重，比如說我們去加重東南亞這部分的貨源，還有日本還有臺灣等等的比重。

另外，根據前面提到的關鍵報貨處長的說法，我們今年二月也加開了多倫多貨運行店。這部分都是去分散以及擴展可能的市場佔比。我們相信未來經過各項政策的調整和Dynamic管理之後，可以維持長程航班裝載以及貨收的穩定。

另外，我們還有一題是關於今年度上半年票價的想法。關於票價，大家都很關心，不管是要寫報告還是個人要度過旅遊，大家都可能都會受到影響。那在票價的部分，我們是熱觀期待的。爲什麼呢？雖然說2025年這個客價他是有相對2024年稍微的下降，但是我們還是可以熱觀期待爲什麼呢？主要是因爲供應鏈的一個狀況導致了交機的延遲，使得各家航空公司這個運能的供給其實是受到限制的。

所以在基本面上這個供給是不可能一下子擴展太大的，所以這對票價的支持是有正面影響的。另外就是航空公司的各項成本也像剛剛前面簡報所提到的，各項成本都在電高當中，尤其是人力成本的部分。所以相信在這種狀況下各個航空公司要降價可能真的不是那麼樣的容易。所以基於這幾點的考量，我們認爲在2025年對於這個票價的穩定，我們是可以樂觀期待的。接着還有嗎？我還是先來回答一下先前有收集到的問題。

有提示問到說2024年的月融投數。其實剛剛簡報裏面其實也有提到，就是我們去年全年月融投數是多少呢？大概有1550萬桶。如果跟前一年2023年相較下，我們的總數是增加有大概有將近50萬桶，然後年增的幅度大概有3%。還有提示問到說機對態患交機的進度，然後另外就是今年是否有處分救急的利益或損失。然後我這邊回答是其實花行其實他積極在推動機對現代化，那我們從2021年陸續引進A3NEO，然後預計在今明年將會接收7879跟10的機型，然後此外爲了應應客運的需求，持續的增長還有機對態疾後換新的計劃。

然後華航剛剛簡報也有提到華航在去年年底總數有通過我們會再增購10架的3501000跟10架的7879的廣體客機，然後來進一步提升我們長程航線的運營能力跟乘客的體驗。同時在貨運的方面，華航也是增購了4架新世代的貨機貨運的778F，然後規劃跟現行的778F共同營運然後提升我們的貨運市場的競爭力。那另外在目前派換的機型主要是主要是租機的客機，所以今年應該是沒有什麼處分的利益，那其他的機對處分能在演繹中。還有有一題是問到說淘機的第3航下的北郎廳完成之後，華航會有什麼樣的調整。那依據我們目前的瞭解這個淘機第3航下的北郎廳預計應該是今年下半年就會啓用，然後北郎廳他其實有配置這個8個雙手的手到的客機的停靠停機位，然後他應該還是雖然他是會先啓用這個停機位但是他不管是報到或是停臨行還是會在二航下的完成。然後如果有這個8個這個北郎廳的停機位之後應該是可以減少飛機停在這個遠端遠端機屏接駁的使用預計可以大減少70%以上可以降低旅客搭乘接駁車上的情況。

然後另外登機門的配置他主要還是依照淘機他是依據每天航空公司的班表來安排，所以公司這邊一樣會基於的爭取然後以提升旅客便利性爲優先考量然後期盼提供客戶更舒適的服務。這邊有收到有投資先進問了說我們今年的現金鼓勵的配發。那麼因爲我們2024年確實是創新高，所以我們會在現金鼓勵上會有一些考量。考量就是應該是要比前一年好一些。但我們也考慮到我們接下來有很多的新機是要去臺換的就接下來我們陸續剛剛提到很多新機臺換。所以我們這兩個因素會綜合考量。

那麼我們目前是規劃會通過4月初的會議，所以可能再請大家再稍等稍等待一下。有同志先問到說最近地緣政治衝突結束，對於貨運量跟貨價有何影響。那麼其實剛纔有提到其實我們其實今年1月2月的貨運跟客運的運來運量其實都已經公告了。那麼其實可以看到那個公告的貨運的單價的部分像1月其實也有到12.24C然後2011.5其實都還還蠻不錯蠻有支撐的。那麼像貨運的量貨運的量，如果跟今年1月2月跟去年同期相比也都是增長的情形。

另外有問到說2024年我們大概平均的調薪幅度大概是4.5到5之間。另外有同志先進問到說我們跟長榮跟新宇的比較啦就是我們的股價好像就是比較低一些。那麼這個部分就是。

華航確實是在這幾年是比較辛苦因爲我們的機隊在開喚中那所以說跟新宇來講新宇是全新的飛機所以當然他的成本就比較低新飛機大家知道他相關不管維修營運的成本都比較低所以可能他營運上的成本比較低但是我們跟新宇的優勢就是我們有比較綿密的航往至少我們在歐洲東南亞美國澳洲大洋洲我們都有很這個強大的航往這是我們跟他比較有優勢的部分那我們的機隊比較大所以當我們比如說因爲機隊難免你們新聞難免會看到說有時候會有一些需要調度需要感麻這個我們絕對會有比較大的彈性那當然跟長榮比的話我們可能我們這幾年確實是在客機的這個機隊加速上是比較落後長榮的所以在這個整個機隊規模上就是比他小一些特別是在客機的部分那所以在這一塊的表現上確實是有比較落後但我們陸續在引進新飛機也就是剛纔提到的就今年我們會有新的飛機進來等我們飛機陸續到了以後我相信我們的產品齊全以後我們是會可以有很好的表現以上非常謝謝署長的說明那有些關係中澳航空公司的第1期法人說明會就到這邊結束那非常謝謝各位的參加也謝謝署長協理及經理各位的說明。