餵。餵，蔡小姐你好，這邊是高鐵，蔡先生。是，你好。餵，你好，那個，才怪數的王副總已經到會議室了。好，那我這邊先開始。好。

歡迎各位投資先進參加台灣高鐵線上法人說明會。今天在線上的有台灣高鐵才怪數王維仁副總，以及財務部袁志強經理。接下來法說會正式開始，我把時間交給王維仁副總。好，謝謝。大家好。很快又一個季度又過去了。

這一次我們來做2024年第四季的營運報告。一樣我們分作業務、財務，然後還有其他的營運產化。首先業務的部分我們請我們的方澤來說明。方澤請。各位投資先進午安。那接下來，為各位投資先進說明一下台灣高鐵公司2024年第四季以及2024年全年的一个营运业务状况。

那請半月簡報的第5頁。那目前他高鐵全線的營運路線的長度跟車隊還有車站數，那目前還是維持在相同的一個營運規模。那每週定期班表的班次數呢在2024年7月1號開始增班至每週1103班次之後呢，截至目前爲止還是維持着相同班次的一個運能狀況。那不過呢在連續假期或一些特殊節日特定活動期間，那高鐵公司也會因應旅客的一個乘車需求來提升運能供給或實施短期增班的一個計劃。那例如說我們228和平紀念日廉價期間呢就加開開了79班次的一個列車，那在5天的輸運期間的總共提供了871班次的一個旅運服務。那遇到像農曆春節這種大型的一個長假期間呢，高鐵公司更加開了380班次的一個加班車來輸運返鄉的一個旅客。

那今年的清明節廉價期間的也規劃了加班車的數量達到了197班次。那從3月14號到3月30號期間呢，高鐵公司也規劃了57班次的一個週末短期增班的一個計劃，來因應提早返鄉的一個旅客。那在定期班表以下呢，目前我們是透過不定期的一個加班車的一個車次與短期的短期性的一個增班來提升特定期間的一個運能供給的一個服務。那接下來簡報第6頁是2024年各季度2024年全年的一個運能供給成長狀況。那2024年全年合計總共開出了57729班次的營運列車，那總計提供了186億1400萬周圍公里的一個運能。那營運班次數的話呢較2023年是成長了5%，那因增加的一個班次數的話呢主要是來自於南港北部路段，因此我們在周圍公里的運能年成長的話呢則是來到了4.7%。

那在各季度的一個發車班次與周圍公里數方面，那長期以來第4季一直都是高鞋旅運的一個旺季期間，那24年第4季的運能成長率是來到4.6%，那第4季的發車班次14652班次，以及周圍公里數47億公里，那皆爲全年度的一個運能供給高峯。那第4季的發車班次年成長率是來到4.6%，第4季的周圍公里數年成長率則爲4.5%。那接下來簡報第7頁的運量成長表現方面，2024年旅客人數7825萬人次，那是高鞋在2007年通車以來的一個最高記錄，那較23年的7308萬人次那增加了將近520萬人次，年成長率來到了7.1%。在延人公里的運量成長方面，24年全年的延人公里運量首度突破13億人公里，那來到了13.35億人公里的一個水準，較23年的12.57億人公里那YOY年成長是6.3%。那至於各季度的運量表現方面，旅客人數在24年第4季那首度突破了單季2000萬人次，來到了24年全年最高峯的2002萬人次。在延人公里數方面，第4季也來到了與第1季相當的33.6億人公里的一個水準。

那至於日均運量方面，2024年各季度的日均運量呢都占上了20萬人次的一個水準，24年第4季的日均運量更來到21.8萬人次的季度高峯。那反映到作業利用率方面，24年各季度的作業利用率接在70%以上，不過我們在透過了定期班表與短期承班的一個措施來提升運能的一個服務狀況下，那作業利用率已經較23年第4季的73.4%略有下降。那接下來簡報第8頁是近5年來高體工是在運轉方面的一個表現狀況。那在營運列車的準點率方面，24年受到比較多次的地震跟颱風等天然災害的一個影響，那使得全年的準點率略下滑到99.5%。那我們近年來受到比較多的一個天然災害影響，像是2021年苗栗路段的一個邊坡土石滑落，那24年4月都有花蓮的一個地震，那24年第3季有比較多的一個颱風影響，那使得近年來高鐵的平均延誤時間都略高於2020年之前的一個水準。那以上是營運業務方面的一個說明。

那接下來我們請財務部門的田志強原經理跟各位投資投資業界先進來說明財務方面的一個表現狀況。各位投資先進午安。接下來由我跟各位報告一下去年高體工是在財務面的一些表現。

首先我們看到第10頁，那我們直接看這個表上面右邊2024年跟2023年一個比較，其實從比較我們可以看到明顯可以看得出來2024年不管是在這個營收毛利跟營業經濟上面其實都叫2023年有所成長。那利息費用相較2023年有微幅的下降主要是一些連帶利息有所成長。那利息費用相較2023年有微幅的下降主要是一些連帶利息有所成長。那利息費用相較2023年有所成長。那利息費用相較2023年有所成長也降了一些。還有我們一些財務成本包括FACP也降了一些。

那再來就是平穩額度的費用，2023年也下降了大40億，這主要原因是因爲我們在2023年有一個一次性的降息利益的認列，這造成2023年的獲利增加，因此提列比較多的這個平穩平穩額度費用。那2024年沒有在正常情況之下依照正常的獲利去做提列，那2024年沒有在正常情況之下依照正常的獲利去做提列，所以平穩額度的費用會比2023年來的少。那總結這些。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我會逐句檢查提供的逐字稿，注意每個時間戳和對應的句子。用戶提供的例子中，有些句子重複，比如“相較於2023年有下降了13億左右”重複了三次，我需要確保這些重複在整理後的段落中保留原樣，不進行任何修改或合併。然後，我會開始將逐句內容組織成連貫的段落。

需要識別哪些句子屬於同一主題或邏輯部分，例如關於EBITDA的部分，或者關於現金流量表的部分。同時，要注意時間戳的順序，確保段落的結構符合原始演講的流程。在處理過程中，可能會遇到一些重複或冗餘的信息，比如多次提到EBITDA margin的部分，這時候需要保持原樣，不進行刪減。

此外，用戶提到的“段落式”可能意味着將相關句子合併成更自然的段落，但必須嚴格遵循不修改內容的原則。還需要注意標點符號和連接詞的使用，使段落更流暢，但同樣不能改變原意。例如，將重複的句子合併到同一段落中，使用適當的連接詞如“此外”、“同時”等，但必須確保這些連接詞是用戶原文中已有的，或者通過自然斷句來呈現。最後，我會通讀整理後的段落，檢查是否所有句子都被正確保留，沒有遺漏或錯誤。確保每個時間戳對應的句子都準確無誤地出現在正確的位置，並且段落之間的過渡自然，符合演講的邏輯順序。完成這些步驟後，我會再次對照用戶提供的原始逐字稿，確認沒有遺漏任何內容，並且所有句子都按照要求進行了正確的排列和格式化。

這樣就能生成符合用戶需求的段落式逐字稿了。</think> 【段落式逐字稿】：。那個收入跟費用項目之後，稅後淨利。相較於2023年有下降了13億左右。相較於2023年有下降了13億左右。相較於2023年有下降了13億左右。

然後EPS，也是1.15元也是較2023年有所下降。那EBITDA的話是大概是359億元，相較於2023年則是有成長的，大概17億元左右。那在EBITDA的部分，我想這個部分各位看下面這個圖可以看出來，其實這幾年隨着脫離了疫情之後，我們的營運回復正常然後營收也逐漸每年成長創高峯，所以我們EBITDA其實也跟着有成長。像我們2024年的EBITDA是到360億，其實基本上就是最近幾年裏的新高了。那是在EBITDA，那是在EBITDA margin的部分當然因爲營收成長了，那再就是我們最近這幾年因爲整個通膨造成的一些影響，造成我們一些維修物料的一些採購成本，還有在那些電費的調漲，那再就是我們的人事業人員禁用的方式，人員增多造成人事的一些成長，所以各位可以看到我們在2023年2024年的EBITDA margin大概就會大概在68%左右。這邊跟這位同學們報告，接着我們請看第11頁，第11頁是我們營收的一個結果跟獲利。

那其實高鐵公司即使到目前到2024年爲止，我們的收入主要還是可以分成兩個構面，第一個就是鐵路運輸的票務收入，那這個佔我們的營收的絕大部分，2024年佔到了96.4%，其他就是附屬事業的營收，佔到了3.6%。各位可以看下面這個圓餅圖下面這個表來說了我們來看的話，那鐵路運輸的票收入這個部分2024年相較於2023年還是有成長的6.6%，附屬事業的營收的部分的話相較於2023年是成長11.5%，11.5%就是相較票收他成長幅度是相對高的，綜合起來我們整體的成長是成長6.8%。那就右邊的一個毛利率 營業金利率跟淨利率來看的話，2024年相較於2023年都有微幅的一個下降，這就剛剛跟各位報告的主要是一些2024年相對成本有稍微提升影響造成的。接着我們可以看到第12頁，這是我們的現金流量表。那就2024年全年度來說的話，營業活動的淨現金是流入，但是相較於2023年大概有減少。這個原因是因爲我們在2023年進行休約的時候，有一個雖然有認列一次性的休約利益但是同時也依照契約的要求要做一個利息補償，這利息補償資金大概是57.7億元，這筆現金的支出是在2024年，所以基本上造成2024年的營業活動的淨現金流入相較於2023年來就少，這最主要的原因。

那再來投資活動的淨現金流出，這個部分其實主要是來自於資本支出，以及我們的一些以及我們的一些投資的活動包括我們定存啊RB這些超過三個月以上的部分就轉成流出的狀況主要是造成，那資本支出去年來說的話大概是80億左右，那最主要一筆資本支出是有列車的新增列車的支出大概45億左右，那再來就是投資活動的部分這是現金的流出，裏面最主要是因爲我們在2024年呢我們調降了我們原本的商業本票的發行量，我們減降了115.75億元，公司同時在到期償還了50億元，然後再加上發放現金鼓勵57.4億元因此造成這個投資活動是淨現金流出200多億的一個狀況。所以這樣子整體來說，全年的月當現金減少數是132億，以上跟各位報告。接着請各位投資現金看到第13頁，那在風險管理的部分其實我們最近這幾年一直致力於我們的負債比跟資產比率的一個控管，那在2024年其實我們已經把這個比率降到了81.2個百分點。從2016年開始一直到2023年其實聯貸案的期間進場1400億元，那接下來請看到第14頁，鼓勵的配發的部分基本上我們公司一直以來考量資金運用的情形以及依照這個我們的章程裏面配發的是未分配盈餘的不低於六成，我一直以來就依照這樣子的一個比例做一個配發。我們也在剛在上個禮拜的董事會通過了配發這個113年度的鼓勵，是配發了每股1.05元，那這個部分請各位這個相距於往年也都是有成長的就是代表把我們去年一個營收成長的一個表現，同時會希望把這個部分可以回饋給股東所以今年體博113年的鼓勵分派的時候是分派到每股1.05元。接着我們看到第15頁，那我們的信憑跟股本市值的部分其實我們的信用平等其實一直以來都是維持在一個目前中華信憑是給我們TWAAA的等級的部分，TWAA的等級的部分其實我們的信用平等其實一直以來都是維持在一個目前中華信憑是給我們TWAAA的等級的部分，價格是穩定然後會議信憑是給我們AA加，一樣價格是穩定的，就是算是基本上是最高的信用平等的一個水平了。

那市值的部分那因爲我們的股價還算穩定所以最近這幾年下來這個市值的變化不大，這圖上各位可以看到請各位做參考。接下來跟各位報告一下其實我們未來在營運上面的高鐵公司作爲一個高速鐵路的經營者其實在營運成長部分其實還是會以我們的提升我們的各方面的運能增加載客率提升客戶旅客來源這我們最大的一個努力，所以包括運能的提升這一塊，我們透過定期的班表增班短期的彈性增班就剛剛這個張先生也有提到，或者是有必要的話我們會做全車自由座的臨時機動調整，那再來就是離峯時間的承載率就是我們在運量成長上面要增加一夜合作的一個部分因爲我們車子開出去之後沒有坐的座位他就是沒有了，所以這一塊...。

以下是重排後的段落式逐字稿：。提升我們的離峯時間的一個承載率。疏散旅客。這樣子的話，不僅可以增加乘車舒適度也會擴大我們的旅客的來源。那一夜合作這也是我們目前積極在推廣的一個部分，所以我們透過旅遊產品，比如說高鐵假期飯店聯票國際聯票航空聯票這些，這都是我們一個策略。這一個策略也持續每年的在執行優化。

接着最近這幾年我們非常注重一個會員經濟。其實一直到目前爲止，我們目前已經有了290萬名的一個會員。會員的人數也持續的在累積之中。那這個部分就是我們透過這樣的方式希望，在會員經濟的方面可以增加會員凝着度以外也可以提升會員的經濟的效應。那麼當然透過這樣子，我們也推廣一個叫做T-shop品的線上購的產品。那這部分是去年的下半年纔開始上線的，那目前我們持續的增加產品線。

希望這樣子的部分可以增加我們一些其他商品的一個業外的收入。那麼當然最後，透過旅客的滿意度來增加旅客服務的滿意度提升旅客的那種體驗感受。所以其實我們後續會持續各位如果有搭乘高鐵應該可以看到我們持續在更新我們的顯示資訊啊車光聯啊列車設備這些，都希望是改善我們旅客服務還有提升旅客大神體驗。那麼當然很重要這些措施也是爲了因應我們針對ESG理念的落實。那麼這部分我們可以看到第18頁，那高鐵公司是綠色韻劇，那基本上我們不以這個單純的鐵道運輸的所謂的鐵道運輸業的自居啦，我們希望我們可以在鐵路運輸領域提供安全準點的服務以外，我們也可以透過這個軌道產業，讓各個的使用者旅客體驗到更多優質還有在地文化一些服務。所以我們ESG基本上我們已經列入我們目前的公司的理念內也作爲我們的發展目標願景。

那麼這些其實是我們帶入出來一些我們在ESG這個方面獲獎的一些獎項。那麼這些獎項只是供給各位參考其實這裏面只是彰顯高鐵公司在這方面爲了付出的一個努力。那麼當然這會是我們持續會努力的一個目標。以上報告，謝謝。謝謝公司以上的簡報說明，那接下來時間開放讓線上法人來做提問。如果有什麼問題，可以直接打開麥克風，也可以用文字訊息的方式在聊天室這邊留下文字謝謝。

OK。特别的問題的話都可以提出來，我想我們在這邊會盡量跟各位去 據我們所了解會跟各位盡量去做一些報告。先上法人這邊有請問到2025年整體的展望。您是說2025年整體嗎，包括業務，包括服務？對。25年的話，以我們自己的預估來講的話當然是會比2024年還要更高一些些。

不过因為我們在2025年的時候，因為我們在2025年的時候因為我們現在的班次增加。其实我們最終，因為現在的34列車能夠增加的班次有限。我们现在逐步逐步的，不管是固定的增班或者是臨時的增班，才去紓解這個輸液體系的擁擠狀況。所以看起來我們2025年整個預估是還是會成長一些。但是在沒有新的車加進來之前的話，我们應該可以成長應該還是有限。这個是大概營業的一個狀況。

还有哪一部分投资人想了解的，那个先上法人如果有針对剛剛那個问题想要再了解，再麻烦留文字讯息。另外這邊還有另外一個問題是想要請问一下。目前我們有沒有調漲票價的計畫？那今年電價的調整可能會對整體的營收有多少的影響？票價這個議題一直是，不管是旅客很關心或者是投資人很關心，我们自己也很關心。因为台鐵是已經通過了，我们這邊的話也在評估好幾個方案。

现在還沒有一個定案，那有方案的話我們會先送走稅，通過之後就會送交通部。目前的話還在內部的評估當中。電價的成長的確是，就是電價成長我們又是用電的大戶，所以我們的成本一定會增加，直接壓縮到我們的利潤。所以這一個部分也是我們一直在演繹方案的一個很重要的原因之一。以上，謝謝。请问今年的毛利率有沒有機會靠近45%？

我們可能不太好去做一個預估，但因為你看，以我們去年是44，那如果其他的東西都不變的狀況下，那電價如果還是要調整，這次的電價要調多少，10 幾6%是不是？我記得好像媒體在講是6%。如果6%的話我的成本增加6%，然后另外的其他通膨的因素來講的話，這個算一算大概知道。所以我們其實也希望是很快的，但是不管是營收也好或者是毛利也好都能夠去增加。不过的確要克服的有這幾個大的一個項目。當然如果說跳價能夠有一個方案出來的話，也許是一個很好的解方。

以上。帶領電預算 visuals，一些 slime沒有問題，但我們畫面上的也很好，可以用一下。未來的鼓勵政策鼓勵政策我們還是一樣不變，在章程裏面寫的就是可分配盈餘的不低於60，我們今年的話是分配了61點多，61點多，然後1.05元每一股，那以往應該都是一樣的。就是不低於60這樣子原則上我們還是分配現金，因爲我們的股本蠻大的，那如果要分配股票的話，怕我們後面的那個EPS會被稀釋掉。那麼另外可能有一些投資人都是這個比如說Pension Fund這樣的性質的投資人，也是希望能夠配罰現金的。所以我們目前的話，還都是以現金髮牌爲主。

以上。請問大家還有問題嗎？請問公司未來有沒有購車的計劃？購車的話我們有12列車已經在剛好是我們17號那一天，我們有一個增補合約。這個增補合約也宣佈，我們的購車合約，我們進入一個新的里程碑，就是開始要製造了。我們前面一個階段是design設計，所以現在開始進入製造，那是12列車。

我想投資人應該都知道，那後續的話我們會還是會是我們的運能運量的這個關係，我們是去斟酌這個購車。我們的購車是在2022年，然後再補充說明一下。

這個12列的新車的話會在2026年陸續交車，然後27年加入我們的列車營運， 這樣。這個martask撲車。,- - - - - - - 如果先生反而沒有其他問題的話，請問公司這邊還有什麼資訊需要補充的嗎？我們這邊沒有了，謝謝。好謝謝。那我們今天法說會就到這邊結束。

謝謝今天代表出席的經營團隊，也謝謝各位投資先進。謝謝拜拜。好謝謝。拜拜。拜拜。