<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其轉換爲段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原樣，只是將逐句切開的格式調整爲更連貫的段落形式。

首先，我會通讀整個逐字稿，瞭解整體結構和內容。看起來這是一個公司法人說明會的逐字稿，包含開場白、財務報告、市場分析等部分。接下來，我需要識別哪些句子屬於同一段落，以便合理分段。例如，開場白部分可能包括問候和介紹嘉賓，財務報告部分會涉及各個季度的數據和分析，市場部分則討論不同地區的銷售情況。在處理過程中，需要注意時間戳的連續性，確保每個段落的時間範圍正確對應。同時，要檢查是否有重複或冗餘的句子，但根據用戶的要求，即使有重複也不能刪除，必須保留原樣。

例如，在描述大陸市場門店數量減少時，有多個“前三個季度”的重複，需要保持原樣，但可能合併成一個更連貫的句子。另外，要注意句子之間的邏輯連接，使段落更流暢。例如，當提到不同季度的數據變化時，可能需要調整句子的順序，使其更符合時間順序或邏輯順序，但必須確保不改變原意。同時，要處理一些口語化的表達，如“那索性”、“那暫比”等，可能需要調整標點或連接詞，使段落更通順。在處理財務數據時，要確保數字和百分比的準確性，例如“YOY13%左右”、“年增13%左右”等，必須正確呈現。同時，注意專業術語的正確使用，如“毛利率”、“盈利率”、“淨利率”等，確保術語的一致性。

最后，检查整个段落式逐字稿是否符合用户的要求，没有遗漏任何句子，所有内容都按原顺序排列，仅调整格式为段落形式。完成后，再通读一遍，确认没有语法错误或格式问题，确保最终输出符合用户的期望。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿：。各位福祉先進以及法人朋友們，大家午安。今天非常榮幸邀請開曼美食達人股份有限公司，受邀參加國票綜合證券舉辦法人說明會，說明公司的營利業務以及財務概況。今天的法事會我們邀請李漢林副總、布伯祥副理兩位來為我們主講與分享。

現在請副理為我們開始今天的公司簡報。副理請。[30.00-32.00] 謝謝。[32.00-34.00] 請問這樣聲音有清楚嗎？[34.00-37.00] 謝謝各位先進的時間。[37.00-40.00] 還有謝謝股票證券的安排。

[40.00-42.00] 那我們慢慢請股票證券的朋友幫我拿最前面的跟起票一台。[45.00-48.00] 這樣過一天比較看清楚，謝謝。[52.00-57.00] 感謝各位先進百忙中參加美食達人股份有限公司2024年度財報。[59.00-60.00] 謝謝。[60.00-62.00] 然後說明會。[67.00-72.00] 首先公司總結去年第四季單季的獲利表現，公司認為大致上還算可圈可點。

[72.00-77.00] 相較往年度的通期和成績來說呢，2024年第四季的毛利率、盈利率還有淨利率三率都來到了2024年度的財報表現上來說呢，都來到2020年以來的通期的新高。[89.00-95.00] 因此儘管呢第四季單季的合併營收仍然是微幅年減大約2%左右，較前年通期年減2%左右，但是第四季單季的每股盈餘仍然攀升到五個季度以來的新高。[119.00-121.00] 除了獲利能力的改善之外，當然我們很希望能看到合併營收早日的回到原真。[127.00-132.00] 那索性合併營收的動能在2024年第四季也已經有好轉的現象。[134.00-140.00] 最主要的成長貢獻參考B公司的財務報告，可以看到最主要成長的貢獻仍然是美國市場。[146.00-148.00] 如果以當地貨幣也就是美金計算來看的話呢，2024年上半年它的YOY是10%左右，第三季來到了11%左右，第四季進一步的增速來到了YOY13%左右。

[165.00-167.00] 以上都是用美金計價。[167.00-174.00] 那很令人振奮的2025年前兩月，如果參考B公司的公告的自己營收，其實我們的美國貢獻還是以美金計價的話，維持年增大約13%左右。[186.00-193.00] 2025年前兩月美國市場的美金營收維持年增13%左右。[193.00-196.00] 相同也很重要的，暫比第二的大陸市場。[198.00-201.00] 2024年前三季，前三季我們的銅電衰退比較不理想，因為大部分的時間在中高雙位數，甚至有到高雙位數。[211.00-217.00] 但是呢第四季大陸市場銅電衰退有明顯改善，來到了中高個位數的衰退。

[222.00-224.00] 今年一二月就是如何呢？[224.00-229.00] 今年一二月還是有一點點的好的方向來前進，就是來到比較接近中個位數的衰退。[232.00-233.00] 今年一二月，雖然它還銅電還是衰退一點點，但是又比去年第四季稍微再改善一些些。[239.00-241.00] 至於台灣市場，台灣市場2024年最後一個季度它的營收YY其實也來到了4%的正成長，其實算是2016年以來相對比較出色的成績。[259.00-262.00] 在報告各個市場的營收重點之前，我們花了很快的一點時間，像是郭衛銓跟新鴻合併財報的產品別的營收佔，一樣也是可以參考的，比公司的財務報告的。[273.00-275.00] 以2024年全年度來說，麵包佔到43%，西點來到了35%，飲料則是22%。

[284.00-288.00] 也就是說麵包西點烘焙類的商品在2024年全年度合併財報來到了78%。[294.00-296.00] 那過去4年來這個變化是如何？[296.00-300.00] 過去4年來我們抓了一下大概提升了5%，就是大約從73個股的升來到了78%。[309.00-312.00] 同期今天就各位投資大眾參考，比公司合併財報的毛利率它的這個4年期間其實是走升了。[318.00-323.00] 我們認為是代表公司持續的去強化烘焙產品的競爭力。[324.00-327.00] 除了對營收有正向貢獻之外，透過在這樣的一個市場對定價主導權強化，對未來的毛利率公司希望是能有正向的貢獻。

[336.00-338.00] 希望是有正向的貢獻。[342.00-345.00] 接著請各位投資大眾參考，各個市場2024年度的營收暫定。[348.00-351.00] 以報道貨幣新台幣來說，美國市場來到接近43%，大陸接近42%，台灣則是15%左右。[361.00-369.00] 接下來我們進入大陸市場，大陸市場的門店分布的話，從第四季仍然持續的關閉一些獲利不佳甚至是虧損的門市。[379.00-382.00] 電數從第三季去年9月底的469間的門店，下降到去年年底的460間，也就是說在最後三個月門市減少了9間。[391.00-396.00] 如果從2024年全年度的角度來分析，前三個季度，前三個季度，前三個季度，前三個季度，前三個季度，前三個季度，前三個季度，前三個季度，前三個季度，前三個季度，前三個季度，前三個季度，前三個季度，相較之下第四季單季減少門市的數目來到了個位數的9間。

[417.00-420.00] 我們認為已經比較接近門市調整的一層，在2024年最後的季度比較接近門市調整的一層。[425.00-427.00] 至於剛才也有提到的一個很重要的，同電的成長或衰退。[430.00-433.00] 同電銷售的成長或衰退，從去年下半年，2024年下半年開始我們看到的轉折，從最差的7月份接近高雙位數的衰退，一路進步到今年1、2月接近中個位數的衰退。[446.00-451.00] 過程中主要改善的來源還是我們三大比相中麵包的銷售，主要是透過麵包銷售的提升來帶動加以合併收入大陸同電銷售下滑的改善。[463.00-464.00] 那接下來的季度，2025年接下來的季度，公司除了持續去落實提升麵包品質還有價格的策略主軸之外，也會同步的優化我們的蛋糕品項在能市層面的陳列、市值等等的細節，還有麵銷等等的細節。[483.00-486.00] 目標當然是希望在這樣一個環境下，我們的蛋糕銷售也能跟隨我們麵包銷售的腳步回到貢獻年增的行列。

[495.00-497.00] 目前我們還是只有看到麵包是正經的行列，但蛋糕跟品項它同電的表現是衰退的。[503.00-504.00] 所以我們希望第二波以後就是看到蛋糕在2025年的大陸也早日回到完完正正常同電比較優越出口。[517.00-520.00] 如果是美國市場的話，我們從這樣一個柱段圖可以看到，從2014年到2024年過去10年成長是十分的顯著，當然中間遇到了2025年的疫情的一個干擾。[529.00-534.00] 在2014年的時候，當時我們年底結束只有14間的粉絲都在加州，現在來到2024年底，我們版圖人掛了8個週，門市數目超過80間，以及營收超過美金2億5千萬。

營收超過美金2億5千萬。85度C成功的打入當地的市場。展望今年2025年。還有明年2026年。公司的目標是維持加速的開店。開店要加速。

將結合台灣美食文化。以及當地風味的產品。帶給全美國更多更多的消費者。今年2025年公司門市在美國。門市數目的成長目標是低雙位數。低雙位數也就是11間以上。

1月我們已經盛大開幕了2間門市。所以美國門市數目從去年底的79來到目前的81。我們可以比較一下。如果各位先進參考手邊的一些資訊。過去3年2022年2023年2024年。3年間80度C美國的門市數量。

從66成長到79。過去3年總共66成長到79。也就是13.5。那反觀2025年或2026年。今年或明年。單一年度。

單一年度我們公司希望能看到門市的增加數目。就有可能是過去3年總和。所以這是我們上一個朋友說的。所謂加速的概念是怎樣。這裡有兩張照片就是我們今年1月。盛大開幕的紐約市。

左邊是我們紐約市Flush。那右邊是我們紐澤西州。兩間東南。東南的第一間跟第二間門市。兩間門市在2024年12月。也就是去年12月就試營業。

那今年1月前後盛大開幕。那東南的第三間門市。目前也已經在儲備中。確定今年會開出來。在市場的拓展方面來講。我們看到的門市是。

我們看到的門市是。在市場的拓展方面。在市場的拓展方面。今年以及明年。在一個渴望開出超過20間的門市當中。有比較高的機會。

大概超過一半以上會來自西岸以外的市場。這為什麼呼應公司。我們觀察到當地的團隊所觀察到。來自各個州。很多不同城市。甚至不同族裔的消費需求。

公司認為。公司認為。我們所觀察到的強勁的需求的背後。其實原因無他。在於品牌明確的定位。還有。

我們在這樣一個這幾年來。物價居高不下的環境當中。85度C。在當地維持十分具有競爭力的價格。在當地維持十分具有競爭力的價格。

同時相較當地其他。當然有種烘焙業者的同業。當然有種烘焙業者的同業。85度C的產品線。更多元。質量以及行品的研發。

質量以及行品的研發。我們認為也更具競爭力。以2024年的第四季最後三個月為例。以當地貨幣計價的話。麵包 西點 以及飲料事業。麵包 西點 以及飲料事業。

都有十分可觀的年增。麵包還有西點。它的年增率。比第三季加速。來到了低少為主。低少為主 高達為主。

飲料事業成長幅度。更來到了。IWH 飲料事業的空間的高。來到高商會主的成長。來到台灣市場。來到台灣市場。

來到台灣市場。2024年整年度。2024年整年度。公司持續在台灣各地。公司持續在台灣各地。推出新型態的職營。

還有加盟名稱。總數超過30間。推出新型態的職營。包括加盟名稱。今年當然公司目標要持續加速。今年當然公司目標要持續加速。

希望能夠看到。希望能夠看到。2024年有更多職營還有加盟名稱。以全新的型態來切入市場。服務各地消費者。如同過去一年來。

如同過去一年來。多次馬來洲命會的報告。主軸還是透過麵包品項的強化。在台灣發出的主軸。主軸還是透過麵包品項的強化。主軸還是透過麵包品項的強化。

提升萊克數。因此萊克數的提升好處。因此萊克數的提升好處。不只出現在麵包銷售額的提升。連蛋糕以及飲料。連蛋糕以及飲料。

大部分的時間我都看到。新型態的PSD有改善。新型態的PSD有改善。PSD就是我們所謂的。單件單日的銷售額。所以今年以及明年。

台灣團隊能夠提升。將全力推動新型態人士的增加。將全力推動新型態人士的增加。讓我們也有幸經驗達成。以上是今天的報告。謝謝各位先進的時間。

接下來我們請股票證券的朋友安排今天聚會。接下來我們請股票證券的朋友安排今天聚會。接下來我們請股票證券的朋友安排今天聚會。副總副理好。我們知道美國跟中國為我們兩大主要市場。我們知道美國跟中國為我們兩大主要市場。

可以請問2024年年底的電數。可以請問2024年年底的電數。及2025年的電數的展望嗎。再麻煩謝謝。謝謝投資先進的問題。謝謝投資先進的問題。

從2024年兩大市場的電數來報告。從2024年兩大市場的電數來報告。大陸。大陸2024年結束是大約在460天。大陸2024年結束是大約在460天。大陸2024年結束是大約在460天。

如果是展望2025年年底。如果是展望2025年年底。當然還是有一些變數。但是從公司目前看到的。大陸經營環境的一些變化。大陸經營環境的一些變化。

還有同業的一些消長還有公司自己。還有公司自己的策略的落實。我們認為比較大的機會。比較大的機會2025年結束。大陸市場的電數。有可能跟現在。

460天相去不明。相去不明。或許有高有低。但是我們認為目前的看法來說。比較大的機會是電話不會來到。比較大的機會是電話不會來到。

我們2025年整年度的大陸主軸。還是在於提升。單電營收的上升。還是在於提升。我們剛才說的第一個希望。電包持續的供電正成長。

蛋糕盡快回到正成長。蛋糕盡快回到正成長。只要我們能做到單電營收。只要我們能做到單電營收。在2025年回到一個比較接近。年增的表現。

我們認為。與其去著重在。

競爭的環境還有一個消費遲鈍的情況下，多度的著重在電數的增加，不如先放在單電營收以及獲利的改善。以上就是我回答的，大陸市場2024年還有2025年的電數方向，還有一個電數方向，如果是成長最快的美國市場，2024年結束，我先不考慮12月市營運的兩間的話，電數是79，來到2025年1月，我們很高興看到東岸市場先後開出了兩間，盛大開幕的新聞市，電數來到81，我們很承認，我們很維持，希望看到開電數明確的比過去三年來的增加，也就是能夠標準至少11家或以上的電池，所以2025年結束，很有機會，美國80度級的電視數會超過90，會超過90。謝謝，感謝公司管理階層詳細的說明與分享，今天的晚安說明會到此結束，謝謝大家。