<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我需要分析提供的逐字稿片段，看看如何將這些按時間戳分開的句子重新組織成連貫的段落。

首先，我會通讀整個逐字稿，瞭解整體結構和內容。看起來這是一個財務報告會議的記錄，涉及公司財務狀況、市場情況、員工人數變化等。發言人包括主持人和財務總經理黃國瑜。時間戳的間隔顯示發言人的轉換和內容的分段，但用戶希望將這些時間戳去掉，合併成自然的段落。接下來，我需要識別每個發言人的發言部分，並將同一發言人的連續句子合併成段落。例如，主持人介紹會議和嘉賓，然後黃國瑜開始介紹財務數據。

需要注意的是，有些句子可能屬於同一主題，但被時間戳分開了，需要合併。同時，要確保不遺漏任何句子，包括時間戳之間的所有內容。在處理過程中，可能會遇到一些挑戰，比如時間戳中的空白或錯誤，例如[235.50-250.30] 我곡 Mic，這裏可能有誤，但用戶要求不刪除任何內容，所以必須保留原樣。

此外，有些句子可能在時間戳之間有重複，比如“我們第一季做了71億”出現了兩次，需要確認是否都是必要的，但根據用戶要求，必須保留所有內容。然後，我需要將時間戳去掉，只保留髮言內容，並將同一發言人的連續發言合併成段落。例如，黃國瑜介紹財務數據的部分，可能需要將多個時間戳下的句子合併成一個連貫的段落，同時保持原句的順序和內容。同時，注意標點符號和句子的連貫性，可能需要添加適當的標點來連接句子，但用戶要求不改寫內容，所以只能在不改變原意的情況下調整標點。最後，檢查整個段落式逐字稿，確保所有原句都被正確保留，沒有遺漏或錯誤，並且段落之間轉換自然，符合發言人的發言順序。同時，注意用戶提到的特殊符號或錯誤，如“我곡 Mic”可能需要保留原樣，即使看起來有誤。

完成这些步骤后，再通读一遍，确认符合用户的所有要求。</think> 【段落式逐字稿】：。我們現在就要進入我們的第二場論壇的會議。第二場我們非常榮幸邀請到我們雄獅旅遊的總經理王仲文來到這邊。今天是非常難得。我想遊業在COVID之後，然後大家出現這個暴富制的旅遊，到今年這個趨勢也是方新未來。

所以我們就熱烈的掌聲，然後我們請黃經理跟我們講一下整個市場還有公司的狀況。好 謝謝。各位先生大家好，我是集團的財務總經理黃國瑜。今天很高興也有機會再跟大家再次見面，雖然很多應該是很久不見了。那我盡量就我能說的能講的跟各位大家，那首先我們還是從我們的財報來講。我們第一季的財務的報表。

對不起，那我們第一季做了71億。對不起我讓我往外面站一點，我們第一季做了71億。那去年的，好，那去年的同期是59億。那我們的費用，你可以看到費用的話攀升到8億，那去年的同期大概就是7億左右。那這個費用方面的話，最主要是因為去年的獲利狀況不錯，員工經過疫情期間蠻辛苦的，所以我們提列一些獎金，包辦獎金，所以第一季獎金高了一些。好 跟大家多說明，然後所以整個的稅前經濟之外所得稅費用，然後歸屬於母公司的我想這都很清楚了。

那另外講就是我們的為實現平價存益最主要是我們有旅天下的股票。對不起 更正一下，我們有那個股行的股票為主，我們早期也有投資大概是3000多張，然後子公司有500多張，然後我們採權益法的另外一家旅天下也有1000多張，所以總共加起來快5000張。成本在，因為前一場有問，成本大概在40多塊左右，這跟各位做報告。那因為它會今年會配息，那關聯企業就主要是我們轉投資的一些公司，然後所以EPS第一季是4.5，4.57元。那你可以看到我們的淨利率大概就是一路的往上去攀升了，那就跟我們在2019的時候這個大概三年多，所以整體的會議狀況是能力是比以前強，那也有助於就是我們的疫情之後其實大家常常會問就是會不會是一後的紅利，但事實上看起來這好像是一個比較常態性的發展。事實上整個營收在每個月看起來你並沒有看到哪一個會特別突出，沒有看到哪一個會特別突出，那所以一路上都蠻突出的，那這也比較出乎我們意料之外，因為以前沒有經歷過COVID，所以因此就當那一年度的保安協議在會議的時候其實我們沒有把握，但這兩年測試下來大概都還是照著這樣子的營收方式在走。

我곡 Mic。這是我們合計資產的部分。我們預收716億，然後預付16億，其他金融資產是2.2億，其中部分的話使用權資產在整個地方，所以資產總計其實還是有增加一部分。我想這一步我就調快一點讓大家看，因為這對你們來講應該是比較過時的資料。這是我們借款，短期借款方面的話其實我們已經大幅的改善了，我們從疫情的時候這個數字非常龐大，我想大家都知道，然後到現在一路很努力的把這些借款還清。

另外就是合約負債35億，去年的話是36億，所以合約負債就代表說我先收未來的款項，比如說有人是在這幾個月先訂了未來幾個月要出發的金額，那這個金額大概會實現在未來3到6月屬於訂金的部分，那從這個數據來看其實你可以看出來未來3到6個月的整體的營運狀況。然後其他的話租賃負債這些都是我們屬於我們一些門市或房租，那也沒有比較特別的部分。那非控制的話就是我們持股不到低於20以下的大概在我們801而已，所以我們也沒有在投資上面做什麼很大的動作。那是每股淨值，那在目前是9，第一季是9.2，但我們去年配息之後會往下降，今天是配7.5，那我們去年的獲利率配到7.5也就是7成多以上，那這可以讓大家參考。從疫情之後我們就有一個政策，就希望說也許以前在疫情前的政策可以盡量配合，盡量配息出去，那我們的負債比率也蠻平穩，人民也平穩。然後大家比較重視的就是我們的員工人數，員工人數你可以看到從2024年年底是2279人，這年是2659人，那2024年的Q1是2317人，那我們疫情前是3400多位員工，所以我們把整個人力基本上來講都有一點下降，那下降的原因是因為我覺得我們公司推動AI化或者是自動化還蠻成功的，它可能會取代一些人力或是增加大家作業的效率，那因此在人力上面你可以從這邊來做解釋。

另外一點就是我們對員工的要求會比以前高很多，那過去我們可能在員工上面會採用大量的人海戰術，但以後我們就做得比較及時一點，所以會發現人少很多，但是其實營業也沒掉，獲利也沒掉，原因在這裡。好，這個就是剛剛我們的EY收支。收支的明細6182在我們第一頁上面可以看到，那也沒什麼特別。所以你們專案主要會問就是YB匯兌的利益，那是Q1，但在Q1的時候其實台灣台幣的匯率沒有波動，在3月底之前就沒有波動了，但是我們匯兌的利益大概是13889，這個跟大家說明一下，那至於之後匯率怎麼走我們等一下再來看。好，那這個是我們跟各家的比較，我們2005年Q1做了711億，後面的幾家都是一樣是上市櫃公司，大概做了71615等等，那你可以把它看一下其實無論在市場領域規模上面來講熊市是做得比較廣泛一些，那這個表示讓大家做個參考，當然每家成長幅度都不一樣，但熊市大概是為了均值之上，因為我們營業也夠大，所以基本上來講的話可以維持一個均值之上也算不容易。好，以上就是我們財務報表，那看大家有沒有什麼問題需要發問的。

好，如果沒有的話那是不是。