請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。來爲大家做說明。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。來爲大家做說明。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。來爲大家做說明。

請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。來爲大家做說明。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。來爲大家做說明。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。來爲大家做說明。

請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。來爲大家做說明。再來是海外債券的投資類型。那我們的投資標的一樣都是以投等債爲主要的標的。那發行人主要是以美洲亞洲中東這些地區爲主。那產業給的部分就是以上面列出這些能源原材料這些防禦類型的產業爲主要的一個產業給。

好 再來是手續費收入的部分。那除了受信相關的手續費之外，我們在財富管理或者是匯款的手續費收入，都是相較去年同期要稍微成長的。最後是資本市足率跟TL1資本比率，還有資產品質的部分。那圖表的上半部是我們的資產，資本市足率跟TL1資本比率。那我們都是維持在相較於同業還要高的一個水準。那餘放比跟放緩覆蓋率的部分，也是維持在一貫優良的表現。

好了，以上就是我針對我們今年第一季的營運成果一個簡單的報告。那後續就進到我們QA的環節。我們謝謝文員幫忙update了公司的情況。那現在是提問的時間。歡迎各位先進去打開麥克風，或者是文字的方式來進行提問跟交流。好，在我們先進在想問題的時候，不曉得遊夫總這邊有沒有什麼產業的貸款，或是公司的進況，可以跟大家分享一下嗎？

各位好，還有線上的朋友大家好。我是金城銀行劉其偉，我總結我們第一季的整個的營運狀況，基本上還是我可以用文件來形容。當然受到一些大環境不確定性提高的影響，所以我們在有些業務別上，確實在數字是有些衰退，不過我們還是會非常努力，積極的保持我們的整個的營運動能。好，場觀我們這邊有文字的提問，不曉得您看不看得到。第一個是想請問，預期現在總經變動對資產品質的影響，狀況可以跟我們分享一下嗎？目前的總經變化雖然有些變化，但是對我們的資產品質基本上沒有太大的影響。

那如簡報內容所述，其實我們對資產的品質一向非常的注重跟要求，所以這方面的影響的，我覺得倒是不大。於是我先經常請教：第一季是否有較大金額的個案提存？目前個案狀況的進度是什麼？那是否有其他潛在的個案？第一季基本上沒有太多，就是基本上沒有較大金額的提存。目前資產的品質剛所說過，大概維持一個穩健的狀況。

不過這邊倒是順道可以提出，我們預期在上半年左右，會有一些過去預期蛋包品的回收，包括像臺開的新譜。我們預計大概最快六月份會回收13億。那有關華映的部分，我們大概最快也是六月份，可以回收大概19.2億。那以上做一些補充。那以上做一些補充。那請問今年NIN的展望，放款跟首收成長的目標，可以跟我們分享一下嗎？

基本上我們希望放款跟首收是一樣維持一個穩健持平的狀態。那NIN的部分，當然我們還是非常努力，希望把它往上提升。謝謝。可ず，所以我們目前已經在，你在 existe，推薦到，在，一直在，在，包括我們在的， 你們有聽到提問嗎？好，有關最後這個問題，我們因爲一直以來，我們的覆蓋率都比同業高非常多，所以我們目前也希望，讓這個數字回到一個相對同業比較一個平均的水準，對吧？謝謝。

有沒有其他的討論嗎？有。好的。好。好。好。

謝謝。好。好。好。好。好的。

好。好。好。好。請教第一季NIM提高的原因是什麼呢？主要的原因是有些Q1的放款案件，我們得到了比較好的利差。

目前看起來好像沒有先進。有新的提問想提出來，那不曉得副總這個人有什麼要跟大家做補充說明嗎？最後還是補充一下，因爲其實大家現在主要的關切點應該是我們跟永豐的併購的狀況。那目前的進度來說，算是相當的順利。那如果主管機關能夠順利的合準的話，我相信我們的整個的時程會在我們原來的預估當中。謝謝。

好的。那我們金城商銀行，我們是公司的保守會，就先進行到這邊。那非常感謝，各位先進的與會。那未來若各位先進有需要進一步做交流提問的地方，都可以透過公司號的窗口來做聯繫。那就先祝大家身體健康，萬事順利。那業績長後，那也請大家繼續給予我們肯定，跟繼續支持我們金城銀。

謝謝大家。好，謝謝大家。