**新光產險113年第四季營運狀況說明會**。王太宇副總：各位午安，首先謝謝各位來參加今天的新光產險113年第四季法案說明會，也謝謝主辦單位公信證券在安排這次說明會的辛勞。接下來我會爲各位做簡要的說明，在報告結束後，我也會回答各位的問題。

首先我們還是必須提醒，這次的說明會內容如果牽涉到未來性的說明時，中間有假設基礎的設定，再次提醒，這不是未來實際營運績效的保證。今天法說會將分爲五大項目的作爲報告，並且說明本公司每季的營運狀況。新光產險成立於民國52年，在民國89年於臺灣證券交易所劃牌，股票代號285，持收之等額爲31.59億。總市長是吳信宏先生，員工人數在113年12月31日爲止，有1536人。整體產險市場在113年，產品結構主要爲車險約債10%，其次爲14.16%的商業搏險，以及12.41%的責任險，前三大的險種已經超過76%的市佔。綜合率是衡量保險公司經營績效的重要目標，由損失率與費用率加總合成。

新光產險在損失率或是費用率的控管，每年均有精進的管理與進步。例如113年度的綜合率是83.31%，相較前一年度損失率及費用率的費用率是，都有下降。本公司會持續努力精進和保有費用的控管。近三年最後盡力於每股盈餘的表現，保持持續的穩健進步。113年EPS是10.47元，是歷史的新高。公司獲利來源主要爲保險本業損益及投資損益，整體而言，新光產險保險本業獲利比重高於投資，以稅前損益角度來說，在2014年5月5日的5月5日的5月5日的5月5日，新光產險的比重大約落在7比3之間。

新光產險股東權益總金額在111年首度超越150億元，並且持續成長，113年股東權益達192億3600萬元，ROE爲18.1%，繼續維持兩位數以上的表現。新光產險主要是以RBC及信用平等指標在評量。在RBC風險資本市卒率的部分，目前RBC的法定規定是200%，新光產險113年底的RBC是456%，除了符合法定規定外，目前的資本市卒程度也是屬於相當穩健的狀況。

另外一個用來評估整體風險的指標是信用平等，新光產險目前接受的資本市卒率是20%，中華信憑及ambest兩家信憑公司進行平等，分別在113年11月與114年4月完成信憑，SNP及中華信憑給予的平等與展望結果於112年維持相同時間，風險結構屬於相當強等級。ambest信憑公司在114年4月將新光產險ICR平等由A調升至A-plus。接下來是新光產險的信憑公司，投資策略的報告。公司在資產配置上，偏向保守穩健的，附近收益商品，從連續三個年度，可以觀察到資金配置的狀況。在國外投資的部分，金額是逐年下降，國外投資項目，也包含支付在保人股項。

另外在國內有價分券中，債券的部分則是逐年提升，中長期人士以提高，穩定收益的資產項目，爲投資重點，目標是增加收益的長期穩定度。在新光產檢近年ESG執行，成果的說明。在環境一的部分，我們定定節能減碳的目標，並且已經通過ISO14064G5001，能源管理相關認證，並且持續研發綠色保單，以實際的行動執行減碳進行。在社會S的部分，我們持續研發綠色保單，並且持續執行各項供應活動，像是連續18年舉辦的捐血活動，購買庇護工廠的禮品作爲三傑贈品，支持公益團體的營運，今年3月新光產檢也被臺北市政府列爲，全國企業團體採購庇護工廠活動中的，GEO企業。在公司制領機的項目中，我們嚴格執行法律遵循，取得各自保護ISO27001以及PINSS的認證。新光產檢持續從落實和保專業與風險管控的基礎上提升業務品質，另一方面藉由資訊系統項目的提升，作業流程的改善，持續精進人員專業素養等內部優化方式，來維持競爭優勢，創造公司績效以達到穩健有趣的經營目標。

以上是新光產檢的說明報告。接下來是領導人的意見，謝謝大家的時間，謝謝王副總的說明，大家如果有問題，請將您的請問以聊員在聊天室當中，謝謝。如果沒有要發言的部分，我們今天說明會就到此結束，謝謝大家，謝謝副總，謝謝大家參加，我們今天發言的部分，會到這裏結束，再見。