謝謝大家。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。總市長吳信宏先生。員工人數到2014年5月31日爲止有1562人。

整體產險市場在2014年第一季產品結構，主要科險約佔46.4%，市值爲13.54%的責任減，以及13.16%的商業活險，前三大險總比超過73%的市佔。綜合率是衡量保險公司經營績效的重要指標，由損失率與費用率加總合成。經過散險在損失率或是費用率的控管，每年均有精進的管理進步。今年第一季的綜合率是83.56%，與去年度比較變化不大。本公司會持續努力精進 覈保 費用的控管。2014年第一季EPS爲2.25元。

綜合率是約13.56%的市佔，主要原因是受到第一季資本市場不屑定性及波動的影響，所以比去年同期減少0.53元。公司的獲利比來源主要爲保險本業損益及投資損益。整體而言，新光產險保險本業的獲利比重高於投資。以稅前損益的角度來看，今年第一季比重大約落在8比2之間。新光產險股東，全益總金額在111年首度超越150億元，並且持續成長，到今年第一季值，股東全益達195億8900萬元。ROE爲14.67%，繼續維持兩位數上的條件。

再整體信用。在整體風險指標方面，新光產險主要是以RBC爲比信用平整指標帶指標。在RBC部分，目前RBC的法定規定是200%，新光產險113年比RBC是456%。除了符合法定規定外，目前的資本市值程度也是處於相當穩健的狀態。

另外，新光產險的法定規定是456%。新光產險的法定規定是456%。新光產險的法定規定是456%。新光產險的法定規定是456%。新光產險的法定規定是456%。另一個用來評估整體風險的指標是信用平整。

新光產險目前接受中華信品及AMBEST兩家信用平整公司的進行平整，分別在113年11月與114年4月完成信品。SNP及中華信品給予的平整及展望結果與112年維持相同不變，財務風險結構處於相當長等級。AMBEST的財務風險結構處於相當長等級。AMBEST的信品公司在114年4月將新光產險ICR平整由A小稱至A+。接下來是投資策略的報告。在公司資產配置上，天象投資保守穩健的固定收益商品。

從連續三個年度到今年第一季爲止，可以觀察到資金配置的狀況。在國外投資的部分，金額是途年下降，國外投資的項目也包括支付債保的抗效。另外在國內有價證券中，債券的部分是途年提升，中長期原是以提高穩定收益的資產項目爲投資重點，目標是增加收益的長期穩定數。新光產險這幾年在ESG努力執行成果的說明。在環境一的部分，我們定定節能減碳的目標，並以通過ISO 14064的目標去做出成果，並持續研發綠色保單，以實際的行動執行減碳淨零。在S的部分，我們持續進行各項公益活動，像是連續舉辦18年的根據活動，購買拼戶工廠的禮品，作爲三點贈品，支持公益團體的營運。

今年3月，新光產險也被臺北市政府列爲全國企業團體採購拼戶工廠活動中的基優系列。在公司治理區的項目中，我們嚴格執行法定遵循，取得各資保護ISO 27001以及PINCE的認證。新光產險持續從落實覈保專業與風險管控的基礎上提升業務品質，藉由資訊系統效能的提升，作業流程的改善，持續精進人員專業素材的內部文化形式，來維持競爭優勢。新光產險持續從落實覈保專業與風險管控的基礎上提升業務品質，來維持競爭優勢，創造公司基較，以達到文件領域的經營目標。以上是新光產險的說明報告。接下來是Q&A的時間。

謝謝王副總的說明。請問大家有問題嗎？如果有問題可以將一個Q&A留言在聊天室中。請回答。如果大家沒有問題的話，我們今天會議就到這裏結束。謝謝王副總。

謝謝大家參加。謝謝大家。