各位分析師還有線上的分析師好朋友們大家好，歡迎各位來參加我們2025年一三金控第二季的法人說明會。那我從上一次過去三次的法授會我有發現，最近我們在線上的參與的朋友提問的頻率增加了，今天我也看到居民又來參加，你已經有兩次沒有來，歡迎你又回來原來的位置。今天我們跟以前一樣先請我們IR的同仁跟大家先進行做一下那個第二季的一個法授會的簡報，那我們再來開始我們的Q&A，那請那個我們的鄭家。各位分析師先進大家好，接下來說明2025第二季一三金控相關財務狀況。

首先在全球經濟的部分，面對強勁的國際貿易活動及預期關稅衝擊一下降，IMF上修2025年全球經濟成長率至3%，下半年仍需關注貿易政策的改變以及庫存調整的影響。那關稅政策影響各國央行的決策，Fed的態度保持謹慎，預期9月會開始降息循環。那回到臺灣，臺灣受到轉單以及廠商提前出貨，上半年出口表現家，帶動Q2 GDP成長近8%，唯須特別留意關稅時事後對景氣衝擊的影響。雖然國內通膨穩定以及關稅可能會受到衝擊，但綜合考量房市狀況，預期央行仍維持利率不變。接下來說明金控整體概況，預算金控以及銀行總資產來到4.1兆元，那主要的財務比率皆維持穩健，金控每股淨值為15.54，雙重槓桿比率為114.96%。接下來說明第二劑財業務狀況，上半年金控自節進收以431.2億元，成長19.3%，最後經歷167.5億元，成長31.9%，均創歷年同期最高，金控EPS1.05元，ROE13.35%，ROA0.81%。

在營運績效方面，存放款均衡發展，總放款餘額達2.4兆元，成長9.1%，企業放款成長12.6%，其中SME放款成長8.4%，個人放款成長6.9%，總存款則成長7.9%。上半年手續費收入141.9億元，創歷年同期手續費的最高紀錄，財富管理進手收70.9億元，亦為歷年同期最高。在營運亮點方面，寶德信酬信已於今年7月正式完成股權交割，進一步完善預算金控的版圖。在獲利表現方面，稅後淨利以及每股盈餘均創歷年同期最佳，在ROE跟ROA方面則為近5年的最佳表現。接下來說明金控及子公司的獲利結構，可以看到左方的圓餅圖，預算銀行佔整體金控獲利的95.9%，那與去年同期相比，淨收益成長19.3%，營業費用成長9.1%，稅後淨利成長31.9%，預算維持一貫穩健的成長模式，淨收益的成長率會大於營業費用成長率，稅後淨利的成長率大於淨收益的成長率。而在淨收益結構方面，淨利息收入佔整體的44.5%，淨手續費收入佔32.9%，其他收入則為22.6%，而左右表為去年同期的比較均穩健的成長。

接下來說明淨手續費的結構，可以看到左方財富管理約佔50%，信用卡業務佔27.3%，那看到右方的長條圖，財富管理有雙位數的成長，而信用卡業務也有5.6%的成長。在資本失足率方面，金控及銀行資本均維持穩健，那其中第一類資本比率為13.74%。接下來說明銀行財務概況，銀行存放款從總存款來看，今年已經達到3.4兆元，成長約7.94%，在總放款方面則為2.4兆元，YOY成長率為9.14%。接下來我們進一步分析放款的結構，可以看到圓餅圖的左方，可以大致分為企業類型的放款，包含中小企業以及大型企業，合併大約50%，右邊則為個人相關的貸款，包含房屋貸款、個人擔保貸款及小額信貸，家計也是50%，而各項貸款與去年同期比較均為穩健的成長。那特別想說明的是，SME放款餘額在民營行排名第一，那在外幣放款方面，排除匯率因素年成長可以達到18.4%。在海外業務方面，2025上半年海外分子行佔銀行整體獲利的25.2%，獲利年成長率為9.8%，放款年成長6%，那排除匯率影響的話，放款YOY可以達15%。

接下來說明存款結構，信貸幣存放比為86.5%，整體存放比為70.5%，那外幣存放比持續不斷上升，達38.3%。那在NIN跟SPRITE部分，NIN維持穩健，SPRITE較上一季成長兩個BP，主要來自於優秀的資產品質控管。那在財富管理手續費結構方面，銀行保險佔整體的44%，共投基金佔35.6%，債券及其他為15%，保管信託5.4%。那在銀行保險與去年同期相比，成長了33%，保險佔比的提升，可以有助玉山在面對市場波動時，更能有持續穩定的收入來源。那在信用卡業務方面，有效卡市佔率達13.1%，共529萬卡，那累積簽帳金額受惠於繳稅季的活動精彩歲月，前7月累積簽帳金額達3,990億元，那每卡簽帳金額及手續費收入都持續穩定的成長。在資產品質方面，皆維持穩健，預放比為0.14%，年化待帳成本為0.16%，那主要業務與同業的相比，皆維持穩健。

在成本效率比方面，CI Ratio為46.9%。接下來說明其他子公司，證券2025年H1受市場交易量萎縮，影響到稅後淨利，那從年化RE 19.3%這個角度來看的話，人居金控旗下證券的前段班。而寶德新投信持續推出創新產品將發行，已發行兩檔ETF，並為首批獲准開辦TESA級別基金，在今年7月成功進駐亞洲資產管理中心，將結合玉山銀行玉山證券，讓玉山證券共同發揮縱效。以上為2025Q2的財業務說明。分析師大家好，我是玉山金控總經理陳茂青，那剛剛我們同仁的報告，希望大家可以看聽得清楚，那我再做個再要的說明。

首先玉山金控的1到7月的獲利是202.11億元，202.11億元，那EPS是1.25，那較去年同期成長是30.9%，大概半年，那在2022年同期成長是30.9%。

大概31%，那這個這個成績大家我想大家看得出來是成長率是很高，那也創了那個新高。那上次大家都很關心是在交易性的收入的部分，那我特別再說明一下，除了交易性收入的巨幅成長之外，那另外在外幣的進利息收入成長有序比輩大，那這是一個比較顯著的一個成長。那那個成長率相當高，大概有50%。那第二個是我們的所需收入也除了我們的意料之外，因為我們想要第二季的財務管理的那個資本市場的狀況不是很理想，但是我們在基金的所需收入部分我們仍然維持那個跟去年同期是沒有衰退的，那還是有維持住，那整體的財務管理的所受還成長了11%。那第三個是我們在費用的管理方面那也有效的控制，在費用管理是成長率只有9%，那在特別提存的部分也比去年微幅增加了兩三億，所以在提存方面資產品質的方面也控制得還算是不錯。所以我們到在第一季的一個進控整體的在1到7月整體的進控的成長率是不錯的。

那雖然證券市場沒有想像中的沒有那麼的好，但是我們證券的一個成長也算是還不錯。那第二個是在財務管理方面這幾年我們常跟各位說明預算要平衡我們的基金和我們的保險的收入，那這方面在基金今年上半年我們成長沒有大概就食品的情況之下，那我們的基金的收入保險的所需收入有很好的成長，那這成長率是維持下來的。從23年的成長35%到24年的對23年成長22年成長35%，然後23年成長25%，那去年24年成長了18%，那今年1到7月我們的保險的手續會收入成長了30%。那這幾年就是我們第三很重要的調整的政策希望可以平衡一下保險的收入和基金的收入不要偏向一邊，那避免在2022年那我們基金手續的收入大幅減少的一而不好的情形再度發生，這是一個很重要的事情。那第三個是過去我們都有在強調的是海外的獲利的情形，那海外獲利我們這幾年表現不錯，佔的比重也很高，但是因為由於國內的成長更高，那我們本來以為在去年費的他有升息之後他有降息之後對我們海外獲利影響會有負面的影響，但是結果我們的海外獲利在今年1到7月我們仍然海外獲利有正的9%的成長，那我們覺得比我們想像中的表現還不錯。我想這個幾個因素撐起了這次的玉山金控在前7個月的獲利的成長也創了歷史的新高。

那在我們Q&A之前我先介紹我們在前排的主管，最左邊的是我們的會計長柯志宏，我想大家都認得他。在我左邊是我們的風險長謝冠仁，在我右邊是我們的財務長陳國榮。那今天有兩位子公司總。

下面是重排好的段落式逐字稿：。我們的一個存放力差其實做得真的還不錯。我們在存款成本的管控。我們認為下半年臺幣應該是會比較穩定。我們覺得在臺幣資金寬鬆情況之下，想要維持臺幣存款成本應該是還可以。那在美元的存款成本方面下半年，我們預測在第四季可能會有兩次的降息。

那這個降息對於這個存款成本也是會下降。那我們就會有機會來降低美元的存款成本。那在於這個收入提升方面，我們還是不斷透過這個放款客群報價的一個政策調升。我們還是會逐步來拉升這個臺幣放款的報價，因為我們家的一個資產還是以臺幣放款為占大多數，所以這樣一拉起來之後對於這整個是還是有一個提升的一個效益。那在美元投資方面，我們現在還在走的方向就是持利率曲線正常化的這個策略。所以我們也在這個第二季甚至是上半年，我們是在利率高點的時候，我們是有加了蠻多固定券。

然後這個策略我們也會持續下去，由於我們認為下半年如果假設真是Q4降息的話，那對於我們整個這個業務提升會因為這些投資有所幫助。所以另外一個動能會來自於我們這個在這個美金方面的投資，我先做這以上的說明。謝謝。在接下來的部分，我們也會有另外一個說明的內容。我在說明之前，我先請法經的主管來跟各位說明，那有關於這個對等關稅對於我們產業受信普選的看法。來請那個弘明協力，我們的分析師，大家好。

該說明如下：。我們的數據統計指出，我們發現這次川普對等關稅的結果其實可以分成兩個部分，一個是他大概會對各國家扣一個基本的關稅，這也應該要達到10%到20%。然後另外一塊是他在看法的過程裡面，他去要求你去開放市場或是增加對美國的投資，或是採購的金額。所以這個是會有一些影響存在。可是在臺灣的部分，我們目前的稅率是20%；可是其他的細節都還不是很確定就是說其他比較細項的條件。可能還要待後續再看看後續談判的結果會比較明確一點。

如果以20%關稅來看，我們來看臺灣對美國的出口大概分為兩個大區塊，一個是船產或者是電子業，也就是資通訊相關的產業。那在船產這一部分，我們如果說看出口美國佔比金額相對是比較高的，也就是臺灣船產出口美國比率相對高的，我們看起來主要是在幾個產業是相對比較高的。這邊算是臺灣出口美國比例相對高，但這些產業其實有幾個特性，因為包括像剛剛提到鋼鐵業，臺灣的鋼鐵業其實在過去就已經有被課證關稅，但是有一些國家像日本是有被大家豁免的，而在這一次大家都是會被課關稅，實際上我們從顧客那邊也聽到，美國的業者發現說，這樣的競爭力是有變化的，也有開始有廠商在回來找臺灣的業者來洽善未來的一個訂單。對於這個關稅一致性之後，實際上我們認為臺灣的競爭力反而有可能會有所提升。在紡織業這部分，因為臺灣的廠商大概都是已經全球佈局大家都有外移到東協或其他地方去設廠佈局，所以大家可以去奉上他的一個風險。在汽車零組件的這部分，我們主要是以AM市場為主。

然後在這一塊大概我們的業者大概在市場上都有一個市場地位，所以相對而言轉向能力是比較高的。所以我們在看，對於傳統產業這方面的衝擊影響來看的話，我們認為目前看到的整體企業的營運狀況是相對還好。整個資產品質的表現是沒有比較大的一個問題。那在資通訊這部分，我們可能要再看未來，也就是232條款，因為川普也說最近就要公布這一塊。我們認為，電子零組件或是晶片的這一塊，其實臺灣直接銷美國的比率不到5%，主要都還是在資通訊的這個品項相對比較多的。所以在這一個領域，我們認為臺灣在這個產業的地位是相對是比較具有一個關鍵的產業地位。

所以在轉嫁能力相對是比較有能力的，還有這些大廠也大概都在北美地區有一些設廠的一個行為，所以相對而言他們還是可以去伸張他們一個風險，所以以我們目前看起來是整體而言，狀況是還算是還可以的。那關於這個產業的對等關稅，我們在看到傳統產業這方面的衝擊影響來看的話，我們認為目前看到的整體企業的營運狀況是相對還好；整個資產品質的表現是沒有比較大的一個問題。那在資通訊這部分，我們可能要再看未來，也就是232條款，因為川普也說最近就要公布這一塊。目前的狀況是，對於傳統產業這方面的衝擊影響來看，我們認為目前看到的整體企業的營運狀況是相對還好。整個資產品質的表現是沒有比較大的一個問題。我們來講的是玉山的曝險情況。

講的對象是指那個製造業，出口的製造業，然後有銷售美國的。在出口製造業裡面，銷售美國超過30%，不包含資通訊、電子零件這個項目。就是電子，我們現在講的是，只有傳統產業，製造業有銷售到美國，那出口到美國佔比30%以上的那些產業，我們在玉山，我們整體的曝險進的大概292億，那破掉信用的40%，是當保放款。那信用放款的話是157億，那如果是出口裡面美國佔比，只有10%到30%，就比較少的，那這個產業，咱們餘額是有435億，那當保比例是38%，也就是信用比例的話，是信用金額是268億。如果說他出口，製造業出口到美國佔比，只有10%以下的話，那我們餘額是238億，那當保率的話是34%，那信用金額是157億。

最後，那如果我們把所有的信用金額加起來的話，就582億。那582億，裡面呢是佔整個那個法人放款的比重是4.9%；如果是佔整體玉山的所有的放款的，那個總金額的話，佔比是只有2.4%。那剛剛講的這些的那個信用餘額，這是包括在信良好和在信普通的，都全部包括在裡面。我們認為最高最高會出發生問題不會超過10%；金額的數字了。縱使是這樣的話，大概佔我們玉山的一個整體的放款的比例的比重的話，如果是假設剛剛講的信用額度有10%出問題的話，那大概佔我們整體的那個信用的成本，頂多是0.24%。因此，我們希望這個是我們內部的估計的一個數字，讓各位做參考。

由於這個還是裡面根據不同的信用平等，會有不同的結果。那么現在我們就先做簡單的報告。

<think> 好，我現在需要處理這個用戶的請求，把逐句切開的逐字稿改寫成段落式逐字稿，同時不刪除任何內容。首先，我要仔細閱讀用戶提供的材料，確保理解每個時間段對應的內容。用戶強調不能刪減或改寫，所以必須嚴格按照原文順序排列。接下來，我需要檢查每個時間戳和對應的語句，看看是否有重複或需要合併的地方。比如，有些句子可能在邏輯上連續，但被時間戳分割開了，這時候需要把它們合併成一段。例如，開頭的幾個時間戳：。

[1419.18-1420.66] 那個很難估計。[1422.10-1422.98] 那另外總是。[1423.94-1424.58] 如果說。這三個句子看起來是連續的，應該合併爲一段。不過要注意中間有沒有明顯的停頓或邏輯上的分隔。如果上下文連貫，就自然拼接起來。

可能需要在中間添加連接詞，但用戶要求不改寫，所以只能用原文的詞，不能添加自己的內容。然後繼續處理接下來的句子，比如關於外銷到美國社廠商的影響，再到官場裁員的部分，這些應該是一個段落。之後關於債權品質的部分也是一個段落。需要確保每個自然段裏的句子邏輯連貫，並且正確地用換行分隔。

另外，要注意一些句子可能被錯誤地切割，比如“那對於這個對等關稅”後面接着“就像我們剛剛所說的”，這可能屬於同一個段落。需要確認這些連接詞的關係，是否在同一個思路里，然後合併。還要檢查是否有重複的句子，比如“我們相信這個狀況會需要一段時間”和後面提到的“應該需要一段時間”，但用戶明確說明不能刪減，所以即便重複也要保留。處理過程中可能會遇到一些句子之間的銜接問題，比如時間戳之間的間隔較長，但原講話可能是連續的。這時候要根據上下文判斷如何分段，保持講話的連貫性。最後，要確保整個逐字稿在改寫成段落後仍然保持原有的信息完整，沒有遺漏任何一句話，並且分段合理，方便閱讀。

完成初稿后，再通读一遍，检查分段是否正确，有没有错别字，确保符合用户的要求。</think> 【逐字稿段落式整理】：。那個很難估計。那另外總是，如果說，外銷到美國社廠商受到影響，那最後導致他官場或裁員失業的話，這個在間接影響到我們的，那個債權的品質，這個也很難估計。所以我們現在講的是一個直接的衝擊，他大概情形是這個樣子。那對於這個對等關稅，就像我們剛剛所說的，包括我們的數字，我們覺得對金融業的影響應該是有限，是會有限的。

那第二個是有能力調整到美國的公司呢，那就會跟當年我們來比看看，當年我們台灣的產業迄近到中國大陸，迄近中國大陸大概過了5到10年。那它有一個現象會發生就是連根拔起，那連根拔起就是有很多傳統產業，到中國大陸迄近久了以後，在那個R&D 很重要的R&D、包括設計啊規划、這種最重要的以前都是我們台灣人、最不會過去大陸的。大概5到10年他們慢慢就會到大陸去，到大陸去就永遠回不回，就沒辦法回來。這個是最嚴重的當年在2010年前後，大概都發生了很多產業都發生這種現象。這種產業後來也不會也沒辦法回台灣，因為在台灣已經沒有人會那些東西，都是大陸的那些人。這些有些廠商又搬到越南去了，但是越南要承受這一批人沒那麼簡單，需要時間。

但是我們現在要講的是說，當年也有公司比如說像伺服器廠商他搬到大陸去，但是他在台灣研發。2018年之後18 19年20年，他們搬回到台灣以後，這些研發人員還是在台灣。我們相信這一批有些伺服器的廠商會搬到美國去，但是大家就會知道這樣子研發的人在美國在墨西哥要落地沒那麼簡單，這不會那麼快的。所以對台灣的衝擊應該要滿場的時間才會看得出來。我相信這些工作，以前是往比較落後的國家地方去搬，所以要搬過去當地的人會起來做。但是你往美國搬呢？

當地的人願意做這些工作嗎？我們是懷疑的。所以要連根拔起沒那麼簡單，這個還是會跟留台灣。第二個是時間久了以後，因為現在對等關稅每個國家不一樣，開放也美國的條件會不一樣。更重要是每個國家的匯率生品值狀況不同，每個國家的競爭力也不一樣。所以這個狀況應該需要一段時間，比如說到明年年中或年底然後那才會越來越明朗，越來越明朗那時候廠商會有一波的遷徙。

這個就跟當年就不太一樣，當年搬到大陸從大陸搬到越南，那時候非常的清楚，但是這次的狀況會比較複雜。這種遷徙這個不是我們可以控制的。玉山銀行在台灣在大陸在東南亞佈局都很完整，包括我們在美國的LA分行，我們玉山的LA分行也開了25年了。我們目前正在改造它，我們也希望能夠迎接這一波台商到美國去的這一波的商機。我想對玉山來講，我們只要有佈局完整，我們就不怕廠商的移動，這是我們的看法。對於台灣經濟的影響，下半年應該是會有點不景氣，情況會比較差。

主計處本來是預測可能會有如果這個壞口搞不好會有負成長，他現在看法稍微比較樂觀，他8月15號要公布新的看法。我們相信應該景氣會稍微頓了一下，可能就有機會還會再繼續成長，這是我們我們的看法。第二個是我們剛剛財務長所講的這個NIME這些的看法，因為在第二季的時候整個美國的資金和利率還有台灣的資金和利率以及匯率都有很大的變化。我們的看法是那個SWAP的這個行情已經結束了，那已經過去年熱了好幾年的行情應該結束了，因為它的規格越來越小。但是一次而起的是殖利率曲線的正常化，也就是殖利率曲線的正斜率。這個東西對於商業影響來講是充滿了機會，這個機會相當大，那就看怎麼樣去把握這個機會。

放盤固然不錯，但投資可能會更好。我想我們第三在那個上半年績效還不錯，跟這個是有相當直接的關係。第三是剛剛問到的有關於credit cost的事情。我們的credit cost在上半年是還不錯，就像曾經跟各位報告過的。我們玉山的信用卡和信貸我們正在做比較大的調整，所以他們的信貸成本稍微提高是很正常的現象。但是我們在法金在個金然後包括在海外這三大領域過去的上半年我們在這1到7月，他的特別提存的金額都很少，三大領域加起來不到只有2億。

我看看只有1億5、6千萬而已，金額非常非常小。信貸的增加是我們很正常的，目前我們的看法是都還在可控制範圍之內。剛剛法說會剛剛記者會，還有媒體曾經有報導過一個案子。玉山採到一個案子叫和三光電，媒體有報導，那金額稍微比較大。目前他的往來做正常，那其實他的第一期已經完工，完工他一個電業執照還沒下來。但是就爆發了這個水土保持的問題。

目前是那個司法上是比較嚴重，但是在金融方面他是有足夠的，其實他的只要第一期那個電業執照拿到他現在都已經在發電，也都會產生現金流量進來。其實這個環門繳洗都已經可以了，他只是對他們來講我們玉山沒有想到說他們會做到這麼對於環境破壞影響比較大的事情。我們也覺得這是我們自己玉山沒有督導完整的一個地方。但是這家公司的老闆他們是所有的力量都放在這裡面，我相信我們相信他會好好的恢復原狀。

**段落式逐字稿（保留所有原句）**。[1827.62-1831.30] 然後呢把他的已經投入的那個設備。[1831.70-1832.38] 把它弄好。[1832.66-1834.38] 其實他要還這筆本金呢。[1834.90-1836.42] 那個應該也是在範圍之內。[1836.54-1838.50] 但是現在一切還是看他怎麼處理。

[1838.78-1839.62] 我想這個。[1840.10-1841.98] 我想也跟大家特別說明一下。[1842.54-1844.14] 好大家請大家提問。[1845.22-1847.18] 剛剛是不是您要提問還是。[1857.18-1859.78] 我是富華投信簡單三個問題。[1859.82-1860.86] 第一個就是剛剛。

[1861.42-1864.94] 公司的表現狀況確實是不錯包括一些。[1865.46-1868.02] 一些比較成長性比較高的包括外幣放款。[1868.06-1869.58] 成長18或者是說。[1870.14-1871.98] 保險費的手續費保險業的。[1872.02-1874.70] 銀行保險的手續費收入也成長得蠻快的。[1875.10-1877.02] 那這幾個因素看起來是很好。

[1877.06-1877.42] 可是。[1877.90-1879.94] 公司們再詳細說明一下就到底是。[1879.94-1882.14] 因為大環境的什麼因素或者是公司做了。[1882.14-1883.18] 什麼樣的努力。[1883.42-1885.06] 產生的結果然後這個東西。[1885.46-1887.50] 會不會延續下去這是第一個問題。

[1887.90-1890.14] 第二個問題就是說因為現在AI很熱嘛。[1890.18-1892.78] 那當然銀行業金融業主要是說怎麼樣去。[1892.78-1894.22] 應用這個AI讓我們的。[1894.70-1897.38] cost或是營運效率提升在這方面我們。[1898.30-1901.10] 有沒有什麼計畫或者我們以後可能利用AI。[1901.10-1902.26] 去做什麼樣的東西。

[1902.74-1905.98] 那第三個就是當然買預算金有很重要因素。[1905.98-1908.54] 就是長期的穩定的配息的一個因素之一。[1908.78-1911.46] 那這個東西我們長期的配息政策鼓勵。[1911.46-1912.58] 政策我們有沒有什麼。[1913.06-1915.06] long term的想法這樣子 以上。[1915.06-1918.38] 我請我們同委來說明他們會了解比我更深入。

[1918.98-1919.42] 那。[1920.46-1922.42] 幾位包括那個。[1922.94-1924.58] 雪姿 文莉。[1925.30-1925.62] 是吧。[1926.34-1927.58] 外幣換款。[1928.58-1928.66] 那個。

[1929.38-1930.98] 請三位同委來說明。[1932.66-1935.86] 大家好我先就那個AI可以用來怎麼降低費用。[1935.86-1937.10] 的部分做一些說明。[1937.30-1939.98] 那其實我們內部其實蠻廣泛的在運用。[1939.98-1940.66] 這個AI。[1941.18-1942.26] 那這個AI。

[1942.62-1945.50] 那其實我們內部其實蠻廣泛的在運用AI。[1945.50-1947.66] 包含把它用在內部的流程上面。[1947.86-1951.14] 或是像是舉例來說我們蠻多的像是開戶。[1951.14-1951.74] 或者是。[1952.14-1955.02] 徵信的部分過去很多人工的部分現在其實都。[1955.02-1957.34] 導入蠻多AI的流程檢核。

[1957.58-1960.22] 那去做一些人力上面費用上的一個減少。[1960.46-1963.30] 那另一個部分我們也用AI在各個項目上。[1963.30-1964.10] 像是像是。[1964.58-1967.06] 最近我們推出的像是行銷的一些AI像是。[1967.34-1968.30] 雀壩的部分。[1968.58-1971.34] 那也都希望透過這種多元的一些導入的方式。

[1971.34-1972.30] 可以讓整體的。[1972.70-1974.66] 一個人力上面可以做一些精進。[1974.66-1975.74] 然後可以把人力用在。[1976.10-1979.14] 更需要去服務的顧客上面那以上補充。[1983.06-1985.10] 在外幣放款的部分其實。[1985.34-1987.22] 有一個很重要是就是趨勢。

[1987.22-1988.02] 因為整個。[1988.18-1990.70] 因為應該可以分國內跟海外這兩塊來講。[1990.70-1991.58] 那國內的話。[1991.82-1993.10] 其實上半年整個。[1994.38-1996.42] 關稅的問題做很多那個。[1996.54-1997.42] 提前出貨。

[1997.42-2000.38] 所以在這一塊有一些貿易融資的一些相關需求。[2000.58-2003.22] 然後在海外的部分主要是海外各個芬蘭有。[2003.22-2005.22] 他們自己當地的一些。[2005.58-2006.82] 一些業務的一個發展。[2006.82-2007.10] 然後。[2007.70-2011.34] 比如說像是基礎建設或者是綠能相關的。

[2011.66-2013.10] 或者是資料中心相關。[2013.10-2015.42] 這其實是在目前的產業的趨勢上面。[2015.42-2018.06] 所以會有比較好的一個業務的一個動能。[2018.06-2018.98] 在推動。[2019.18-2020.10] 以上回覆。[2024.90-2026.34] 憲記剛剛提到有關未來保險。

[2026.66-2029.30] 保險業務的一些動能 那剛剛總經理開始開場。[2029.30-2030.02] 提到說過去。[2030.46-2033.46] 玉山的保險業務是從過去的三年四年。[2033.46-2035.74] 其實就如持續在做一個穩健的成長。[2035.74-2036.54] 那跟我們整個。[2036.82-2038.90] 業務發展的方向其實是有相呼應的。

[2038.90-2040.06] 我們希望能夠在一些比較。[2040.58-2043.46] 比較具有韌性的一些產品上在面對一些市場。[2043.46-2045.50] 比較波動的時候也能夠持續的一些發展。[2046.02-2047.62] 那我們大概做幾個作法。[2047.62-2049.42] 大概第一個我們就是第一個我們因應整個。[2049.42-2050.78] 市場環境的一些變化。

[2050.78-2052.90] 比方說在今年年初的時候。[2052.90-2055.42] 可能台幣那時候美金相對比較強勢的時候。[2055.42-2058.22] 我們就聚焦在一些台幣型的一些保險的產品。[2058.22-2060.26] 或是依據市場環境來做一些。[2060.90-2062.22] 比較適合的一些產品直接推薦。[2062.22-2065.42] 第二個我們在長期的對於我們這個同仁的一些。

[2065.66-2068.14] 這個保險的一些諮詢能力也持續在提升當中。[2068.14-2069.50] 包含像現在我們也。[2069.82-2072.18] 也持續在針對我們這些保險的一些諮詢的一些顧問。[2072.18-2073.50] 也在建置這樣的一個團隊。[2073.50-2076.26] 所以我們在保險的業務上是一個比較長期的一些。[2076.26-2077.34] 策略的一些發展。

[2077.62-2079.02] 就像今年在市場比較波動的時候。[2079.02-2080.22] 我覺得它的那個。[2080.38-2081.94] 的效果就會稍微呈現出來。[2081.94-2083.74] 那未來當然這個我卻。[2083.74-2087.30] 就是在長期我們的一個基礎工程的一些打造之下。[2087.50-2089.06] 我相信我們會有一個穩健的一些成長。

[2089.06-2089.66] 以上謝謝。[2091.22-2093.50] 好謝謝提問。[2093.50-2095.66] 我們外幣放款。[2095.66-2100.02] 玉山在海外十幾個國家有33個據點。[2100.46-2103.50] 那外幣放款意味著除了國內之外。[2103.50-2105.86] 意味著我們海外經營的成敗。

[2105.86-2107.22] 也非常的重要。[2107.70-2110.50] 那我們海外在很健康的成長。[2110.50-2113.94] 就是海外加起來存款。[2114.54-2117.58] 那個打欺負者大概就是放款。[2118.46-2121.50] 那海外的ROA高於國內的ROA。[2121.98-2123.42] 這個是我們海外經營。

[2123.42-2125.02] 我想比較瞭解玉山的。[2125.22-2127.62] 知道玉山在第三個十年所謂的布局。[2127.62-2130.18] 亞洲的海外的發展的策略。[2130.58-2132.58] 那現在我們仍然持續在進行。[2132.70-2135.42] 而且我們最近這幾年最重要。[2135.42-2136.70] 就是深耕海外。

[2136.90-2139.70] 然後能夠把他們的那個成果。[2139.70-2141.58] 布局的成果給激發出來。[2141.58-2143.02] 反映在財務報表上面。[2143.38-2144.78] 所以外幣放款這部分。[2144.78-2146.50] 我們會持續的在努力。[2146.66-2148.10] 這對我們來講非常重要。

[2148.58-2150.90] 那在國內不要全部都放在台灣。[2151.22-2152.78] 那都在海外。[2152.98-2153.70] 海外做得好。[2153.70-2154.90] 國內一定會做得好。[2155.14-2157.18] 因為海外難度比國內高很多。[2157.46-2159.46] 我想這個是玉山很重要一件事情。

[2159.78-2161.38] 那剛剛我們同仁有說明。[2161.38-2163.62] 保險這塊業務。[2163.98-2166.90] 那玉山金控裡面沒有受險公司。[2167.18-2169.66] 那我們賣的保險都是要跟其他的。[2170.02-2171.14] 像我們合作比較多的。[2171.14-2173.54] 就是南山人壽 凱基人壽等等。

[2173.86-2176.14] 那有些保險產業的。[2176.30-2177.86] 受險產業的龍頭公司。[2178.06-2181.46] 他們不太會把好的保險的產品給玉山來賣。[2182.02-2185.50] 他們可能他們內部有他們的政策或策略吧。[2186.02-2188.22] 那我們賣的保險不見得是。[2188.94-2191.30] 就是有特別好的條件。

[2191.30-2193.86] 我們玉山是比較難拿到這種好的條件的。[2194.38-2196.50] 那但是發展保險。[2196.50-2199.74] 然後讓我們保險和其他所有的理財的業務。[2199.74-2201.54] 能夠均衡發展是我們的政策。[2201.66-2202.98] 是我們很重要的政策。[2203.78-2205.14] 那剛一開始我有講。

[2205.26-2207.26] 這個我們已經執行了22年到現在。[2207.26-2209.70] 22 23 24 25 今年是第四年。



然後另外就是顧客端，有了這樣子的一個 view 之後，我們有能力把部位收進來，然後加上利匯率的波動，部位又傳回交易員手上，所以繞了一個圈之後，我覺得這整台機器運作是蠻好的。那問我的意見，我覺得就是我們現在，我們有能力去掌握這種商機來的時候，我們是有能力去掌握的，所以我們的一個交易性收入，我覺得會逐漸的一個健康跟穩定。那下半年就是剛剛我們有提到，就是下半年我們覺得有幾個機會，就是因為那個美國要降息了，這樣會下半年會降息，所以我們在銷售商品這一端，我們的這個力道其實是不錯的。然後再來就是在這個關稅之後，個幣別的一個 hedge 需求，其實我們持續量是大的，所以這一塊量我們覺得是還算 OK。然後再來就是我們在那個，我們就是其他我們在海外部分，除了香港之外，我們現在也在布局，包含像我們的越南交易市，還有我們的這個新加坡交易市，我們通通都在布局，那我們覺得這未來都有機會貢獻這個穩定的一個交易性的收入。然後在那個剛剛分析師提到這個外幣外幣的這個存放比確實它有幫助，我們我們的外幣存放比，像這個投影片上面有顯示，我們從 2022 年的 33% 一直拉到 2025 年 6 月已經是 38%，但是這個降息，降息算會讓我們的這個資金成本，外幣資金成本往下掉，那當然放款的也會往下掉，但是畢竟它的利差就是比台幣大，所以當我們把這個外幣存放比比例拉高的時候，它確實對我們這個是不會是有幫助的，那確實上半年我們這一塊也是有，也是有影響到我們。

我做以上回覆，謝謝。我要請會計處的主管來做個說明，那等一下請那個保德信的梅總經理，那個代表投信說個話。所以回答分析師剛剛提的那個確實我們在過去在存放比結構上，剛剛如財務長提到的，我們從 33 一直一路提升到 36，那除了解，解掉存款跟台幣這個這個升值的相關影響之外，那我們其實也很努力的對於這個美元的存款結構跟台幣之間的存款比比結構很努力的在做一些調節，包含從從這個貨幣的比例的提升，那台幣當然外幣它因為平均的利率大概是台幣則大概兩倍左右，所以這部分的調節對我們的 spoil 的影響其實是蠻顯著的幫助，那過去如果從存款這邊大概對我們應該會有 2 到 5 個比比以上的這個益處，那當然未來我們這個方向還是會持續的做努力，以上。關於剛剛提到就是說寶德信投信加入預算監控之後的縱效，我覺得可以分三個層面來回答。第一個是在政策層面，就是在於因為我們都知道金管會其中一個很大的政策方向就是亞洲資產管理中心，那如果要參與這個發展在監控裡面必定要有投信這樣的一個角色才能在這邊多著墨，所以這是第一個。那第二個是我們投信的產品線來說，我們包含共同基金，基金裡面包含了 ETF，我們的全委、全權委託專戶，第三個是我們的顧問業務，那在這三個業務的發展方向，我們都可以跟金控其他不同的子公司提供，甚至不同的課程、課群，我們可以提供相對應適合的產品，我想這是提供另外一個縱效的方向。

那第三個就是說我們現在寶德信投信雖然已經加入了預算監控，但是我們仍然跟美國的寶德信有保持一個很好的密切的合作關係，那未來發展，那除了我們可以繼續，我們可以當作一個預算監控對海外的一個橋樑，我們不僅可以對接可能過去寶德信美國的金融集團的一些優勢，那甚至一些未來一些 other third party 的這些 some management 好的一些 capability，我們都可以透過投信這樣的角色把它帶到監控裡面來，我想這是一個我們可以發揮縱效未來的三個不同的方向，謝謝。好，我來我再做一個補充。第一個是關稅，關稅課了關稅之後，然後對於那個社會上的終端需求的影響，那應該可以分為兩個地方。第一個是關稅上，川普總統課了關稅，然後美國的物價上漲，那物價上漲不是通膨，物價上漲，那會不會那個產生他的終端需求的下降？因為我最近常在媒體上面看到這樣子的分析。那個在我的看法裡面，這是混淆了個體經濟和總體經濟的分析方式，因為如果你一個物品價格上漲一次的話，其實會稍微會產生一個所得的會產生一種替代的效果，那這種替代效果是很有限的，它影響不會那麼的大，但是通貨膨脹才會。

所以大家看到 2022 年在歐洲、在美國、歐洲，尤其是英國、歐陸或者是日本、韓國，他們產生的通貨膨脹最後影響都非常大，第一個景氣會變差，第二個甚至搞不好連那個執政黨都會下台，那是通膨，那通膨是一個總體現象。但是如果商品的物價格上漲的話，這是一種個體的現象，它產生的是一種所得的替代效果，這影響不會那麼大，而且是只有一次是。那但是如果關稅這件事情對臺灣中端需求的影響，那就是破裂了臺灣的景氣，那就是我們對於臺灣景氣的信心，對於臺灣的看法，那對臺灣景氣的影響，那就相當複雜，那包括不動產，包括其他方面，包括我們那個政治安定性等等，影響就會比較複雜。那如果是講到海外的資金需求的話，我們是認為這個影響不會很大，因為海外的市場大到很難想像，大到很難想像，縱使景氣不是很好，我們仍然有很不錯的收集案件可以，如果你專業夠的話，如果你的範圍夠寬廣的話，那不會受到那麼大的影響。

<think> 好的，我現在要處理用戶提供的逐字稿，並將其轉換爲段落式逐字稿。首先，我需要確認用戶的具體要求：不刪除、改寫或濃縮任何內容，保持原話不變，只是將逐句切分的句子重排成段落形式。用戶可能希望這個整理後的文本更易於閱讀，適合報告或會議記錄，可能需要直接引用原文，因此結構清晰很重要。接下來，我需要仔細閱讀提供的【逐字稿片段】，識別每個句子的開始和結束時間碼，並確保在重組時按時間順序排列句子，同時根據邏輯和主題將相關句子合併成段落。需要注意的是，逐句之間可能存在邏輯銜接，例如提問與回答、同一個人講話的延續等。

首先，我會逐句檢查，確認每個句子的完整性。例如，原稿中的句子可能有些時間碼斷點，但實際句子是連續的。例如，“那本來大家不是那麼看好美國的景氣”到“縱使發生不景氣”，可能需要合併到同一段落中。但是根據用戶的要求，不能改寫或合併句子，所以需要保持每個時間碼對應的獨立句子不變，只是將它們合理分段。接下來，我需要識別段落之間的邏輯關係。例如，關於美國經濟的部分可能是一段，接着討論利率曲線、投資業務的影響，之後轉到IRP法相關的問題和回答。

每個主題可能由不同的發言人討論，或者由同一人繼續闡述，因此需要合理分割段落。還需要注意問答環節的部分，例如觀衆提問和回答，應該用適當的換行區分開來。例如，觀衆的問題和回答的句子需要分別作爲獨立段落，但用戶提供的逐字稿中可能已經將回答部分分開，我需要確認是否準確分段。處理時間碼時，需要確保每個句子的時間戳正確對應，避免順序錯誤。例如，有些時間碼可能有跳躍，但原稿中的句子順序是正確的，必須按原順序排列。可能存在一些口語化的重複或語氣詞，例如“那個”、“所以相對而言”等，這些都需要保留在句子中，不得修改。

同時，要注意專有名詞的正確拼寫，如“IRP法”、“CT-1”等，確保準確無誤。在轉換過程中，還要檢查是否有遺漏的句子或時間碼錯誤。例如，用戶提供的逐字稿中有些位置可能有明顯的分段，例如“[3350.50-3351.50] 以上簡單的說明 謝謝”之後，可能是一個回答的結束，接着是新的提問，需要換行分段。最後，整體檢查轉換後的段落是否流暢，是否符合會議記錄或報告的格式，同時嚴格遵守用戶的要求，不添加任何內容，只進行結構上的調整。確保所有句子都按原順序保留，並且正確分段，形成易於閱讀的段落。</think> **段落式逐字稿**：。

那本來大家不是那麼看好美國的景氣。但是現在是只露出一些些。因為本來包括在三四月的時候。川普總統都認為。他的做法會讓美國發生不景氣。那我們的看法是縱使發生不景氣。

應該不至於會衰退。他應該是一個當政而已。而且持續的時間不會太長。因為畢竟他的。對等關稅的效果。也就是吸引一些重要的廠商到美國設廠投資。

這看起來是有效果的。也就是說大家對於他的政策的看法。會決定我們。對於他的市場景氣的看法。那第二個是那個。LIM的部分。

剛剛有說明 說明了很多。但是我們會強調一件事情。就是變化很大。第二季開始變化非常大。那這會牽扯到第四個。我們做trading。

那我們在去年11月的法受惠上。我們也認為我們看得到。美國的政策的變化。已經讓這個直擊率曲線。可能會變成正邪率。那可能會對今年的業務。

尤其是在交易市。尤其是在投資業務產生重大的變化。那今年真的開始發生了。從3月開始直擊率曲線開始正常化。正常化就是開始變成正邪率。後來那個正邪率就越來越明顯。

越來越明顯。那我們認為今年費的。如果下半年費的降息。到明年降息的話。短期利率下降不表示長期利率。一定要跟著下降。

反而有可能短期利率下降的幅度。大於長期利率下降的幅度。所以相對而言。這個直擊率曲線的正邪率會更明顯。在這種情況之下。投資業務可期。

投資業務是。這是另外一種放款的另外一種表現。所以這個還是這條曲線的變化。影響到銀行也影響到受險。尤其是受險公司影響會更大。那對於我們商業銀行來講。

我們就要把握這個機會。因為商業銀行的資金成本只有一年。Evaluation高報只有六個月。所以在我們調整我們的資本。資金的成本。我們調整的速度是非常快的。

跟受險不太一樣。但是我們投資對象是一樣的。投資買的標的利率是一樣的。所以兩個產業是有很大的。這個市場變化。商業銀行的那個。

直接受到影響是會比較直接的。他會立刻反應出來。不過現在受險公司會反應在帳上而已。大概是這個樣子。因為我們認為費得越來越清楚。而且原來五家。

國際的投行。五家投行五個看法都不一樣。但是我們預算始終認為。這樣本來是兩碼。現在搞不好會變成三碼。我們現在稍微稍微。

可能再看一下。但是我們認為直立曲線的正斜率。應該搞不好會更陡一點點。這個關係到我們的投資。剛剛講的是trading。trading的話那就看環境。

如果說像新台幣貶值。生指那麼大。大家預期生指會很大的話。也就是那個multi-factor變大。這個波動幅度變大。開始widen。

這時候我們可以。配skin的那些。premium的那個收入就會增加。這對我們來說是很大的。這對我們做交易很有幫助。剛剛我們財務長也講。

我們也擴大我們香港的規模。那香港剛好。這兩個月發生了。港幣的一個匯率的波動。幅度也變大。這對我們在做交易的貢獻。

都是有正面的幫助。以上先簡單說明。再請大家提問。大家有問題嗎。好來請。好。

觀眾朋友這邊是卡基。那第二季。明顯財關的收收是明顯減緩。那公司還是。維持全年收收看待。是之前說的雙位數增長。

那第一季上半年營業費用控制。就是蠻好。就是地域經收益的增長。那下半年。這個營業費用還是會控制在全年。大概9到10%。

這種水準還是會更低。那第三個是。適用 IRP 法之後。大概。IRP 法會加市益提款大概多少。請豐先生先講好了。

有關於 IRP。豐先生那因為那個 IRP 法。目前都還在試彈的一個期間。那我想我們第三銀行也是有獲准做試。辦 所以我們對那個就是說本身這個。IRP 法如果會通過的話 對我們 CT-1。

的一個增加 我們大概都會一直在做評估。然後那我想因為這會隨著那個整個的一個。我們的那個 RWA。就是我們的風雲新資產的一個大小會有。又不一定的一個波動。所以我們估計大概就是 CT-1 這邊大概會。

增加2到3%。不過我想我剛剛提到。就是說會跟著我們這裡面結構裡面的一個。一個不同會做一些變動。

另外就是說因為在7月份的時候 那個市場。風險的一個標準法也是適用的 那市場風險。標準法適用的話 如果說本身這家銀行。說乙生性商品比較多的話 事實上他的RWA。也會往上升。所以這個東西事實上是飄來飄去。

那不過我是想說說如果IRP。主管機關願意同工 因為他事實上還有。72%這個 flow在。所以事實上主管機關也是卡得很緊。那我想對我們家的注意還是。如果能通過的話 對我們家的注意還是非常大的。

以上簡單的說明 謝謝。好 請。好 簡單說明一下營業費用的一個部分。我們目前預計今年整年度的營業費用。我們還是會希望能控制在10%以下。因為可以看到我們這次乙生在6月底。

的一個數字來看的話 我們的存益。進稅後經濟成長率是31.9%。那高於進稅後經濟成長率是19.3%。又更高於。營業費用成長9.1%。所以以目前來看 其實我們整個的一個營業。

費用的一個跟其他相關的一個數字來比。

其實我想這是維持在一個相對健康良好的。一個狀態 而且我們營業費用的一個成長。其實最主要是在用的費用這邊 主要是包括。的。員工的一個調薪。因為就是績效有。

那個獲益有成長 所以相關的一些績效獎金。也有所增加。另外一個就是營業稅的部分。因為我們的進收益有成長。所以按照稅法的規定 那個營業稅就會同樣。比 它不是進額的概念 它是總額的概念。

所以這部分也會很自然的成長。所以以目前來看 這個營業稅的成長 我們認為。都是相對合理 而且應該必須的 只是說10%以下。大概是我們希望維持全年的一個合理的一個。比例。是Eric。

你剛剛還有問一個財富管理的問題嗎。然後請。來。提問有關今年 我們今年財富管理的成長。我們還是會以這個就是努力。來以雙位數字成長來為我們的努力的目標。

那今年上半年為止 我們其實現在。剛剛有前報提到說 我們上半年成長是12.9%。然後我想我們下半年我們會繼續努力 謝謝。費用的部分 因為其實各位比較不了解 我們在。2016年我們有啟動力的轉合計畫。這個轉合在2020年結束。

但是結束以後 前後要買了很多機械設備。那也很多費用要去。我們花了蠻多錢的 做轉合。那機械設備的折舊要5年。所以過去我們有一段時間 玉山的費用。費用率是比較高的。

是比較高的。但是因為我們這幾年在嚴控這個。那個資訊設備的支出 還有專案的支出。所以這方面我們是有把它控制下來。所以我們可能這兩年那個費用控制的狀況。是會比較良好。

那剛剛講的是IRB。那IRB。我們如果如圖的在準備當中 那這個禮拜。上個禮拜已經完成那個現場的實際查核。上禮拜。三天 主管就要來三天。

已經完成了。那當然那個宣布要到明年。所以對明年才會有正面的影響。那RWA的話是。今年上半年我們RWA反而是負成長。這是一個很難得的現象。

是因為有一個新制。因為有一個新制宣布了。所以我們少了。雖然我們的業務成長。但是我們進的那個RWA的使用的進而反而是負數。這是非常好的 很少見的現象。

但是就像我們風險長所說的。七月又有新制要實施。這個反而會增加我們很多RWA。當然我們目前在進行管理當中。希望可以把這個RWA控制好。增加我們的這個資本使用的效率。

資本使用效率越好的話。那可以發的一個現金鼓勵是越多的。我想你大概在問這個問題吧。這個謝謝你。這個我們稍微簡單說明。那這個是一個非常複雜的一個管理的過程。

好 再請大家提問。如果沒有的話。那線上有。那線上是花旗銀行的Michael。那Michael請發言。管理層好。

我這邊有幾個問題想請教一下。第一個我想問一下就是看到媒體會說。這個董事長說這個今年的這個配奧ratio。可能是60到70%。這個好像是比年初那時候講的。中長期的這個80%是要低一些的。

所以我想問一下這個。是否有降低。以及這個如果是的話。這個降低的原因是什麼。然後中長期的這個dividend payout ratio。是不是我們還是。

就是說應該是往這個60到70%去調整。然後第二個我想請教一下就是這個。NI這邊。因為從去年底到現在。我們的這個funding cost的這個。改善是非常明顯的。

特別是這個外幣這邊。所以我想請教一下就是說。我們如果這個Fed在。下半年繼續降息的話。我們funding cost這邊再去。有這個optimization的空間有多大。

因為如果我們看這個。掛牌利率的話。可能現在這個美元的定存就只有兩個多點的這個。那個存款成本了。那如果就是說這個Fed從四個點。降到三個點的情況下的話。

我們這個funding cost才能有多大的一個改善。那麼第三個就想問一下這個。信用卡這邊。就是全年的一個展望。以及就是。然後我還想請教一下。

就是trading這邊能不能給我們一個。可能上半年這樣的一個breakdown。比如說這個swap還有這個flow。大概分別這個revenue是多少。以及mark to market。大概有多少的一個。

一個gain。然後最後我想就是請教一下。因為現在其實關稅的這個。這個前景是。慢慢明朗了。那我想問一下就是說這個。

對於企業放款這邊。我們會不會看到這個下半年這個企業投資會。會增加。然後對於下半年的這個放款的一個momentum。我們怎麼去看。謝謝。

等一下先回。我還是先請那個子瑜。我回覆一下信用卡對下半年整個年度的。看法。那。眾看整個上半年整個信用卡市場。

的成長仍然是來自於就是行動支付。線上的交易以及國外的實體交易。這仍然是主要成長的來源。那我們看下半年。那我們看下半年應該這個成長的動能。應該還是持續的。

那玉山自己看自己上半年我們的成長。大概是5到6%。如果到7月的話我們成長是7點多%。那我們預估整年度我們還是持續朝我們的。目標就是兩位數的成長 那以上。財務長。

還是。請先要先講。來 黃冰先。大家好 就剛提到的一個關稅比較。底定之後的一個放款動能的一個狀況。其實我們觀察到。

就是應該說之前在關稅的時候大家在。投資這一塊稍微是比較保守一點點。那我們觀察這一兩個月其實主要還是在。一些大廠在一個北美的布局這邊相對是。比較明朗。

以下是您要求的「段落式逐字稿」內容：。[3802.62-3805.10] 產業目前看起來還沒有那個動能還沒有，我們評估整體一個關稅跟各個國家的稅率，一個狀況然後才會去做，所以他要怎麼去做一個全球布局的策略。[3814.30-3815.82] 只是另外一個我們看到的是，包括在電子又是半導體相關產業的投資本來就一直維持一個穩定的狀況。[3816.34-3820.18] 包括在電子又是半導體相關產業的投資本來就一直維持一個穩定的一個投資的一個狀況。[3823.74-3825.30] 我們那整體來看我們，因為上半年有一個就是廠商提前出貨的效應，那下半年我們目前是相對是比較想說可能要看一下這個整個景氣的狀況到底是怎樣。[3835.38-3838.70] 然後可能會影響到整個放緩動，但是還是會維持一個比較穩定成長的一個趨勢。

[3840.70-3841.62] 在以上說明，微軟報告就是有關於說Trading Gain的這一部分的話。[3849.66-3865.30] MICRO報告就是有關於說Trading Gain的這一部分的話，就過往我們跟您報告的時候其實主要會在FX SWAP這一塊，那今年的狀況比較不一樣，因為我們主要就是FX SWAP，所以我們在這個情況下狀況比較不一樣，因為我們主要就是FX SWAP。[3866.34-3882.58] 然後我們的FLOW還有我們的這一些Trading 就是再票券的這一塊，那因為今年這個殖利率曲線正常化，又就是市場利率其實已經從高點下來了，所以目前我們SWAP跟我們的再票券這一塊的話佔比差不多一半一半，不過FLOW還是非常重要的一塊已經比我們去年相對的成長快要到double的水準了。[3890.30-3895.62] 奔西師好，我來分享一下我們那個外存的一個資金成本狀況，那我以我們這一年為精煉來分享，在這一年內我們美元的存款成本這樣一年總共下降了超過70個BP，這是我們行內的實際數字。[3909.58-3922.58] 假設那個接下來九月或是十二月或是到明年真的再有降息的話，外幣的一個存款成本還是會我們還是有進行會降，但是我們內部也有更也有其他我們想要再精進的做法。[3928.34-3947.86] 陳淑剛我們總理提到了我們還是會在這個台幣的活期存款或者是一些小型企業等等，那我們還是會在這邊多加努力。

[3948.86-3950.14] 上次補充謝謝，好我則要那個剛剛講到的那個配奧ratio的部分，我們在2024年發2023年的時候呢，因為是因為裡面有一部分是回充，所以我們那一年的發的配奧ratio是特別高，超過100% 101%。[3969.10-3980.62] 今年發2024年的部分的話，那我們配奧ratio也蠻高的現金的部分，那因為獲利在增加，那剛剛有報告說如果今年下半年我們獲利仍然持續在增加的話，那應該我們也會有一個比例，如果在其他條件可控制之下。[3987.94-4006.78] 那應該如果其他條件不變的情況之下我們應該會有比較好的應該還是會維持比較高比例的現金股利的情形，第二個是這個。[4012.78-4019.38] funding cost非常重要對我們來對商業銀行來講非常非常重要，那因為費德在降息他的速度會影響到我們的那個定價模式，如果他降得快的話可預期很明確降得快的話那我們的一開始調整就會快要不然避免那個。[4028.70-4037.74] 因為我們的排告臺灣的商業銀行美元淨存的排告通常都是顧慮利率，所以在升息的時候對商業銀行有利在降息的時候對商業銀行不利，所以我們就會一開始如果預估正確。[4047.10-4052.38] 我們就會把它看看他的速度如何來進行我們這樣子的一個調整，這個是很專業但是又要避免失去顧客。

[4059.14-4063.80] 那所以這個是很掙扎的一件事情。[4071.18-4078.38] 我們最怕的是預估錯誤預測錯誤的話，那這個排告的調整就會變成一場災難。[4080.86-4083.02] 來請問大家還有問題要提問嗎。[4085.34-4092.10] 那現在線上的朋友已經問題已經問完了，那我們玉山金控還是非常感謝我們分析師的朋友們長期對玉山金控的支持。[4102.26-4108.50] 那雖然環境在變化，但是企業經營就是要不斷地面對那個環境的挑戰。[4112.98-4124.70] 我們養成我們的培育人才然後培養我們的應對環境變化的韌性，我想這個非常重要。

[4128.98-4134.30] 希望各位分析師對玉山的一個支持，如果有什麼問題的話各位可以打電話來問我們，我們IR的主管同仁都在這裡，他們都會認識各位也會節省地給大家做一個回應。