<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我需要分析提供的逐字稿片段。看起來這是一個財務簡報的逐字稿，包含時間戳和對應的發言內容。用戶希望將這些按時間戳分開的句子重新組織成連貫的段落，同時保留所有原始內容。

這意味着我需要識別哪些句子屬於同一主題或同一段落，然後將它們合併，同時保持時間戳的順序。首先，我會逐句檢查每個時間戳對應的內容，並嘗試理解上下文。例如，開頭部分是關於請觀衆點贊、訂閱等，然後是簡報說明和開放提問。接下來是林經理的發言，介紹去年的業績表現，包括銀行、證券、票券等子公司的表現，以及財務策略和資本狀況等。在整理過程中，需要注意時間戳的順序，確保段落的邏輯連貫。例如，林經理的發言部分可能需要分成幾個段落，分別討論不同子公司的業績、財務指標、資本狀況等。

同時，要確保每個時間戳對應的句子都被正確放置，不遺漏任何內容。另外，需要注意重複的句子，比如“那如果以存款來說的話”後面有兩段關於定存的內容，可能需要合併或調整結構，但必須保留所有原始句子。同時，有些句子可能有時間戳錯誤，比如[88.76-89.92]和[89.92-97.80]之間可能有時間重疊，需要確認是否正確，但用戶沒有指出錯誤，所以按原樣處理。在處理過程中，還要注意專業術語和財務數據的準確性，確保段落之間的過渡自然，同時保持原話的順序和內容。例如，關於ROA、R1、EPS等指標的描述需要正確歸類到相應的段落中。最後，檢查整個段落式逐字稿是否符合用戶的要求：沒有刪除任何句子，保持原話的順序和內容，同時結構清晰，易於閱讀。

確保每個時間戳對應的句子都被正確整合到段落中，沒有遺漏或錯誤。完成初稿後，我會再次通讀整個整理後的文本，確認所有原始內容都被保留，並且段落之間的邏輯連貫。如果有不確定的地方，可能需要進一步調整，但必須嚴格遵守用戶的要求，不進行任何改寫或刪減。</think> 【段落式逐字稿】：。請不吝點贊、訂閱、轉發、打賞支持明鏡與點點欄目。進行15到20分鐘的簡報說明。

那在簡報說明過後會開放給各位法人提問。那這邊我們時間交給林經理。好，謝謝Line，謝謝第一金證券的這個支持。然後也讓我們這個機會跟各位法人跟各位投資先進有一個簡單的溝通。因爲我們其實上個月纔剛開完法術會，那第一季的數字也很明顯沒有正式消化跟公佈。所以我們大概第一季的東西可能不會講太多，主要還是以去年一整年的一些業績的一些表現做說明。

那當然我們在QA這部分也是可以做一些交流。如果以看我們去年的這個業績表現來看的話，我們去年整體的獲利還是再創新高。85.22-88.30] YY也成長了大概5%。[88.76-89.92] 也算是[89.92-97.80] 在繼前年跟去年之後又再次有一個不錯的表現。那當然因爲我們在非銀行子公司像票券、證券，去年獲利也都非常好。所以雖然說銀行因爲有一些比如說美國的這些商辦的一些提存，或者說換匯交易，或者說換匯交易，可能因爲升息的關係、降息的關係，所以有影響到部分的這個交易財超的收入。

所以說去年銀行是沒有比前年來的高，但是也維持大概284億的這個表現相當不錯。那當然證券跟票券因爲這個去年股市的交易量還有這個表現都非常好，而且這些貨幣的收入也非常的強勁。所以說我們證券的earning是比前年來的成長27%。那票券因爲整體的這個短期跟長期的財務操作，雖然說利率沒有像預期大幅的降息，它沒有辦法去實現它賬上的這些債券的利益，但是它去年也都比前年成長了15%。所以說我們的這個收入是比前年來的高，所以說我們的這個收入是比前年成長了15%。那其他像創投啦、投信啦，都比去年大概表現起來都有蠻不錯的成績。

甚至連產險都擺脫了這個防疫保單的相關的這些壓力，在去年有4億的這個獲利。那如果我們看這個整體的我們營運策略，我們過去兩年來設立了一些1234的這個行業，我們的這個4塊有三大支柱，還有兩大聚焦的這些執行啊，都還是維持在這個我們這個策略營運策略上面。這個特別是非銀行子公司啊，像證券啊，它的這個表現也非常好。然後特別是在兩這個雙翅膀部分，也就是契金跟宵金，我們去年宵金的表現，特別是財務管理的表現也非常的不錯。

展望未來我們還是會持續去follow我們這個四大營運策略。如果以財務的概況來看的話，去年全年我們的地息收入雖然說Fed降息，然後整體那個美元的存款的成本還相當高，但是我們還是manage有這個2%的YY的成長率在地息收入的部分。首收因爲去年有這個高鐵一次性的一些首收，然後再加上財務管理的首收非常的強勁，所以我們去年在金控的部分首收是成長了26%YY，銀行的部分是成長了25%YY。那財超交易收益啊，雖然說去年FX1不如預期，但是我們在股票收益啊、還有些其他收益上面也都表現得相當不錯，所以整體的財超也跟前年同期相較起來其實差不多維持280Y的這個財超的這個收益。那如果以這個主要獲利的指標，我們去年R1是將近10%、9.93%，那這個ROA也有0.77%，這個EPS是2.35。我們預計今年4月底以前會召開董事會會討論這個股利政策。

那延續過去我們這些經營團隊的看法是認爲就是儘量是多發現金啊，然後也維持比較穩定的這個現金的這個殖利率的這個水準爲一個目標。那詳細的還是要等到股東會跟董事會、董事會跟股東會通過以後纔會比較明確。那如果以看這個資本來看的話，其實我們去年這個Total Card在銀行部分是14.81%，那這個金控的Card Ratio是122.68%。那如果看這個銀行的第一類資本跟普通股資本都是12.65%，也都遠高於這個DECIP，就是系統性中央銀行的這個要求啊。那像票券、產險跟證券，它目前的資本存在的這個費用是也都遠高於法定的要求。那去年我們整體的放款的YY成長率是7.6%，特別是在第四季的時候，放款的成長力道是比較強勁，去年第四季的Quad on Quad的成長率高達2.1%。

那其中主要是因爲大企業的這個放款其實有比較強勁的，所以以過去幾個季度來看的話是比較強勁。中小企業全年YY也有7%的成長率。那當然房貸是因爲整體的政府的政策有一些改變，所以在去年第四季的房貸餘額的成長力道是稍微趨緩。那如果以不同產業比來看的話，目前這個不動產業的成長率在第四季是比較明顯的，還有零售批發業，那銷金主要是因爲房貸爲主。那如果以地區別來看的話，目前還是國內放款的成長需求比較明確，主要是因爲臺幣的這個借款成本還是遠低於美元，那因爲美元的利率還是相當的高，所以說企業特別是我們客戶都是一大型企業的這種跨國企業爲主，所以它在資金調入上面是比較有彈性，所以它還是會選擇儘量以比較利率比較合理、比較reasonable的一些pricing的一些幣別來去做放款。所以看得到就是說外幣放款跟美元放款其實去年是相對臺幣來說是比較趨緩一點的。

那臺幣因爲借款成本是比較低，所以說客戶還是希望以臺幣爲主。那如果以存款來說的話，去年YY成長率是3.5%，我們的活存比也大概維持45%左右。那目前我們儘量在這個外幣特別是美元的定存上面是儘量能夠多做一些調整的事情，目前我們儘量在這個外幣特別是美元的定存上面是儘量能夠多做一些調整的事情，因爲這個定存的成本比較高，所以說它會相對對於這個淨利差會有些影響。所以我們儘量在定存上面是比較保守一點，儘量是希望以活存或是一些低利的存款或是一些bonding source爲主。那去年的存放比是71.32%到去年底的時候，那美元存放比是39.34%到去年底的時候，那美元存放比是39.34%。那如果以存放利差來看的話，去年第四季是1.86%，跟過去幾個季度比起來其實差異不大，那主要是因爲這個海外的存款成本還是相當高，主要是因爲這個海外的存款成本還是相當高，所以說它對於存放利差是有一點點影響。

那臺幣的存放利差就相對比較持平，也都是維持在1.36%、1.38%左右。那如果以淨利差來看的話，其實臺幣這幾個季度有一個比較明顯的升幅，現在來到1.15%，但是外幣跟比如說像美元的存放利差是有影響的。

現在來到1.15%跟比如說像美元的存放利差是有影響的。那主要是因爲我們把大部分的這些美元存款都是去。那主要是因爲我們把大部分的這些美元存款都是去。如果是能夠做放款當然是以放款爲主。但是這些多餘的閒置資金我們還是去做債券。或者說很多去做美元的fxwap。

所以說它的它所賺來的錢是屬於財務操作。所以說它的它所賺來的錢是屬於財務操作。所以說它的它所賺來的錢是屬於財務操作。那不會列入這個淨利差的這個分子。所以這樣算起來其實美元的淨利差就會比較喫虧一點。所以這樣算起來其實美元的淨利差就會比較喫虧一點。

那如果以財務管理業務來看的話。其實這幾個季度都有維持10億以上的這個水準。所以也帶動了整體的首收續創新高。像去年這個財務管理的首收YY成長率。像去年這個財務管理的首收YY成長率。有28%。

那外匯也有6%的成長率。那受信包含年代主要是因爲高鐵的一次性的年代首收。所以也有37%的成長率。所以去年銀行的首收是高達25%的YY成長率。那資產品質目前可以看到這幾個季度都持續的往下來。那資產品質目前可以看到這幾個季度都持續的往下來。

這個趨勢上是往下。但是覆蓋率是持續的跌高。目前覆蓋率已經達701.91%。那各個客戶別其實NPL Ratio都維持。在過去幾個季度都維持蠻不錯的這個穩定的趨勢。那新增預放也都來到了這幾個季度的這個新低來到0.03%。

那後面就是一些補充資料跟一些財報資訊。那我這邊簡報先到告一段落。我先把時間交給我們的第一金的這個Light。請他來幫我們。好的非常感謝趙公金團隊的分享。那接下來的話就是進行Q&A的時間。

那這邊的話我們有法人有先行提出問題。那這邊有法人有先行提出問題喔。那這邊想請教就是。請問兆豐銀行在2024年的財富管理表現如何。以及是否有未來的策略以及目標。那我們因爲財管我剛剛提到就是說我們去年。

還是持續在這個雙引擎的部。雙翅膀的部分有不錯的這個成績。主要就是我們希望說除了迄今以外。在宵經的部分特別是財務管理。也有。更加的。

更加進一步的一些revenue growth。那因爲去年股市的表現跟這個理財商品的需求。還是非常的強勁。那特別是這些海外的資金回臺的效益。還是持續的發酵。所以我們看到說不管是這個固定收益的商品。

或是說保險的商品甚至基金的商品。其實需求都相當的強勁。那我們也相當看好這個財務管理業務。因爲政府也積極在推動亞洲資產管理中心。那我們也積極的去配合政府的政策。跟密切觀察政府相關的這些開放的措施跟時程。

希望說能夠更積極的去服務我們的客戶。因爲我們的這個平臺。我們是認爲說我們是有很強的這個迄今的這個客戶羣。那這些中小企業老闆。或是這些大型企業的這些高層。或是說甚至這些科技新貴等等。

他都是很多時候都是我們的長期往來客戶。甚至他的薪資賬戶都在我們銀行。那我們以這樣的base。再透過這個BASE。透過我們長期這些迄今的資源。更積極的去切入他的銷金或是財務管理業務。

因爲很多這些客戶他的這個迄今的現金管理都在我們家做。但是說他的個人財富。他以前也許不知道我們有這樣子的能力。或是這樣的平臺。或是這樣的產品。但是慢慢透過我們這個共同行銷。

或是更積極的去。透過迄今的AO去服務我們這些迄今的客戶羣。慢慢可以發掘到更多的財務管理。或是說更往上一層樓。在私人銀行業務或是高資產客戶羣的這些客戶。能夠有更好的服務。

那我們也看到說我們去年財管首收。有28%的YY成長率。那我們今年其實也設。雙位數字的目標希望。算是蠻高的雙位數字的目標。希望能夠去push我們整體的首收的這個業績表現。

所以我們還是認爲今年還是有機會看到比較不錯的這個財務管理的商機。好謝謝。非常感謝。那我這邊剛剛還有收到一個問題。是否可以簡略分析一下就是川普執政期間的這個政策。比如說像這個關稅政策。

對全球供應鏈以及教豐的影響。那我想我們因爲這個。因爲有關關稅其實也是最近這幾天纔剛發生的。所以我們內部當然還是要做一些比較深層的study。纔會有一些比較明確的分享。特別是在第一季的法稅會我想應該也是大家會關注問題。

但是你明天就說會。因爲我們其實我們在過去半年。也知道說川普的新政會有一些。變化那也看到說我們的客戶。因爲我們在美國有4家分行。那這些都是長期往來的一些迄今的客戶羣。

慢慢都有在跟我們approach。就是說他們其實早在幾個月前就有開始在做一些。就是資金上面的一些詢問。然後說尋求我們的幫助。尋求我們的一些協助就是說他們有有這個在美國擴大投資的。意願。

那或者說因爲這些很多客戶本來就是跨國的。跨國跟跨currency的這些大型的企業。所以說他們的資金的調度跟他們的生產機的調度。其實本來就是很有彈性。