

那第一個就是有關於我們剛剛提到酒窖店的部分，那酒窖店在去年底是244間，那到2月底是252間了，那它的主要的一個調整就是擴大屬於酒這個部分的一個貨架數跟商品數，那包含了烈酒紅酒或者是像是其他的酒類，像是清酒等等的，那透過就是不同商圈去調整，可能會有三座到六座貨架不等的一個酒類，那因爲酒類的商品本質上它就是單價會比較高，然後毛利率也會比較好，那加上我們對於酒的進口，我們其實有自己一定的一個貨源，那所以我們可以透過這樣的自行進口的方式，減少這個中間商的一個費用，那所以可以將比較好的一個價格回饋給消費者，那今年的話預計會到超過300間的一個門市會去改成這樣這個擴大酒類的一個項目的這樣的一個典型。那第二個的話就是剛剛也有提到說自由品牌的部分，那我們的目標以整體來看，還是希望說可以佔這個門市的業績大概是25%左右，那但是目前進程有點緩慢，其實最主要還是來自於就是就是貨源比較不穩定之外，那還有就是我們針對這個部分的店，我們是希望說先測試確定附近商圈的消費率，對於這樣的自由品牌，還有自行口商品的一個接受度是可以有提高，那所以目前我們總共11間的門市在進行這樣的一個測試，那原則上在這個所謂的測試店裏面的一個商品，大概有將近5成是來自於自行進口跟自由品牌的一個商品，那當然它的毛利率也是比較好，那我們透過這樣的一個產品結構的一個調整，然後來去逐步的推廣到剩下的800間的一個門市，那今年應該會有一個比較大幅度的一個變數，就是去把它改成是像這樣的一個測試店的一個店型。那另外就是等一下會提到就是有關於咖啡的部分跟寵物的部分，那其實在這兩年我們已經陸續導入這個咖啡，那基本上是全門市都有這樣一個咖啡機的一個裝設，那有關於咖啡的一個販售品項也越來越多，那目前就是目前消費者對於這個美聯社販售咖啡，其實接受度也是越來越高，那我們剛纔說就是美聯社的咖啡是標榜用的是真的真正的一個鮮奶，我們使用是自己自有品牌的新福鮮奶，也是它完全是國產的，那所以像這樣的一個特色也是吸引消費者就是持續來門市去購買咖啡，那我們咖啡的單店單日的一個倍數也目前也是緩步的一個成長，那接下來我們就是持續推出各項的品項，看能不能刺激這個來電的一個消費的一個咖啡的數量是可以增加。那咖啡的話我們除了剛剛提到說就是全門市都導入這咖啡機設備之外，另外就是咖啡豆的部分也是持續在升級，包含使用的咖啡豆其實有非常大的比例是國產的咖啡豆，就是來自於股坑的，那另外就是我們也同時會有包含說應該說我們的咖啡豆完全是阿拉比卡豆，那它有至少三分之以上來自股坑的一個咖啡豆，那另外就是在工具的部分，就是我們的APP就是隨買隨學這個部分，其實在這幾個月已經上線了，那目前也是透過這樣的一個像是計費的方式，其實消費者已經相當的習慣，那所以是期待這樣的一個工具的上線，可以讓這個咖啡銷售可以有比較突破性的一個成長。那最後跟各位說明一下就是有關於寵物通路的一個投資，那這一個應該是2024年生產架構比較大的一個投資項目，那最主要是希望說透過這樣一個零售通路的一個投資，那可以去多角化，然後也降低就是零售業的這樣的一個經營風險，那另外就是寵物好事這樣的一個品牌，其實它目前的一個定位非常的明確，也是我們期望說可以透過投資它來去改善美聯社自己內部的一個寵物的一個貨架的一個銷售的狀況，那這一個通路就是比較有趣的是它目前的店已集中在臺中爲主之外，那今年我們跟它合作了一個新的商業，它共同議定的策略是會開始往北部發展，那可能之後會往南部去，那原則上它的定位就是它一定是以跟動物醫院合作這樣的一個方式來去提供服務給消費者，所以它每個店都有配合一個至少會有售醫師在，那所以他們販售的商品都是例如它是非常專業的保健品，或者是它不是一般只是一般的一個飼料或用品而已，那所以透過這樣比較專業性的一個服務的一個提供來去讓消費者就是包含說取代他們在線上購物這樣的一個習慣，那希望這些貓市主能到店裏頭可以得到他們想所需要的一些諮詢包含在貓類的一個保健上等等的。那我們這個寵物通路它其實在去年的12月底，那在雙北就是新北市新莊跟南港臺北市南港各開了一間店，那因爲在去年的12月下旬所以其實對於2024年的一個營收還沒有非常大的一個影響，那但是我們目前依照這個店型的一個這兩個月的一個經營狀況，那包含這個知名度打開然後就慢慢的就是希望可以服務這個雙北地區的這樣的一個貓市主，那未來也會持續就是包含在桃園或是新竹的各地區去找到適合地點去開它的一個貓的專門店。

那以上是有關於寵物好市這個從通路的本身的一個說明，那當然未來我們也跟這個寵物好市的這個經營團隊有去一定希望他們協助去改善美聯社寵物貨架的一個部分，那目前美聯社大概有兩座到三座左右的一個貨架是以寵物爲主，那貓貓跟狗大概就是各有一定的一個比例的一個說明，那我們是希望說寵物好市透過他們對於這個貓的一個用品或是飼料的一個瞭解，然後去調整整個美聯社的一個寵物部分的一個經營，也因應未來在這個寵物市場的這樣的一個急速成長希望可以就是先佔的先進，那以上就是有關於美聯社跟轉投資的這樣的一個經營的一個現況，那以上是我的說明，不知道各位投資先進到這邊有沒有什麼想要提問的。接下來進入Q&A時間，麻煩各位投資先進及媒體朋友若有問題，請先提及您的公司名及姓名再進行提問。我大概說明一下就是有關於就是媒體朋友有詢問到今年展店的一個規劃，那原則上美聯社本身好了，美聯社當然是希望說持續展店，但是因爲目前的一個臺灣缺工的狀況其實非常嚴重，那所以也是因爲這樣所以其實我們在最近都有希望說可以將目前的一個直營店改成加盟店，那透過這樣加盟比例的提升，然後我們的自己的直營的員工纔可以去去透過這樣人力的一個釋出去找到一個新的店行去服務，所以我們也希望說我們的這個職營的員工可以去找到一個新的店行去服務，所以目前有關於美聯社的一個展店規劃大概還是被這個缺工這件事情有點影響，那所以目前的話到2月底美聯社大概800間門市裏頭220間是屬於加盟店，那大概只佔1 4分之1，那今年的話是希望這一個部分有機會可以提升到一半以上，那這是今年的目標這樣子。那另外就是如果是展店的部分，剛剛寵物好事的部分也是希望說除了雙北之外，那在桃園新竹甚至不排除到南部去，然後有一個電速的一個成長，那但是如同剛剛有提到的就是寵物好事的一個經營的定位是希望搭配在門市裏頭有一個專業的收益師，然後提供這個4組相關的一些諮詢來來去讓這個4組可以就是進店去購買，那所以這個部分也涉及到就是收益師這樣的一個專業人才的稀缺，那所以目前這個部分其實都跟一些學校都有在配合，希望說未來在這個部分的一個收益師可以非常的可以得到他們那邊的支持，然後就有助於寵物好事本身的一個開店。有關於電速的部分，因爲其實寵物好事本身的話，因爲他們目前的話是期間店了，那當然我們當初的投資協議啊，也是希望說他在今年可以去增加，因爲他的電型都還蠻大的。

那所以我們原則上電速部分可能比較不方便，就是直接在這邊回覆各位投資人。然而，比較確定是今年一定會有新的店開出來，這樣子那我們也是持續在測試非臺中地區，對於寵物好事這個品牌通路的一個接受度。那這樣子就有了一個負面的一個接受度，那我們現在就來看看，我們的投資者朋友們，關於投資者朋友問到說有關於今年第一季跟全年度的一個展望如何。那原則上現在已經大概三月中了，那原則上第一季的部分，我們目前公司抱持的，因爲這個新店沒有開出來，那原則上大概是一個持平的一個想法。這樣子但全年度的話，因爲下半年會有新的電型開出來，那所以我目前是比較樂觀了，那尤其是新電型就是比較大坪數的電型，也希望說在今年的下半年可以正式的一個推出。那所以原則上全年度的話，就是看這個寵物好事跟這個美聯社新電型的一個狀況。

那原則上營收本身可能在零售產業沒有開新店，大概不會有多大的一個成長，然而，最主要來自於毛利的一個提升是我們的一個重點。所以，包含剛剛提到說就是商品的一個結構的一個調整，會是我們今年團隊努力的一個方向。這樣子就是致力於讓這個毛利率在整體在提升。關於就是媒體詢問就是有關於目標毛利率希望提升多少嗎？這個我可能比較不方便，不好意思不方便回答，因爲原則上大概這樣的一個推算，就可以大概推算出來獲利是多少。那隻能夠說希望是可以提升。

那有關於就是我們剛剛提到差異化商品，就是自進口跟自有品牌的一個比例大概會增加多少。那我們去年2024年大概結完大概是21，目標一直都是25。那今年如果說這個測試電型就是目前是11家嘛，那我們是希望說今年會大幅的去調整，那應該是毛利率的部分應該是可以提升蠻多的。那最主要來自於這個自進口跟自有商品的比重，看能不能就是整體而言是希望可以到25%。那還是會依照他商圈狀況去調整，就是可能有些門市還是維持舊的一個商品的一個比例，然後其他的就是會調整成我們所謂測試店的一個自進口，或是自有品牌的一個商品比重。有關於這個測試電型11間的部分，我們目前是希望說在第三季左右，先測試大概到60家左右的一個測試電型，然後先看看這從這11家提升到這個時候，60家左右的一個店大概他的一個商圈接受的一個程度，再評估需不需要再增加去調整。

是否還有其他提問？若沒有，本商商加購本次法說會到此結束，謝謝，謝謝各位。