好的。那今天很高興各位客戶。臨我們參加原副的春季論壇。那我們今天的第一場是邀請到。華麗 林振泉 IR。以及人生生肖理。

那你會否需要的話。可以交流 謝謝。那現在我們快張時間交給Eric這邊。好 謝謝。謝謝。今天謝謝各位投資。

先進的利理。來聽我們華麗公司的簡報。那我就不再多耽擱時間。我們就開始今天的簡報介紹。那首先前幾頁會是我們。公司的一些basic profile的。

公司基本資料的介紹。然後我們的一些主要的產品組合。那因爲今天還是有一些可能。第一次聽我們公司簡報的先進。最後可能產品的部分。我還是會先進的。

我 會再做進一步的說明。然後接着就會進行到下一個階段。就是財務數字方面的一些報告。那還有股東報酬率等等。公司的一些重要的指標。好。

就像我剛跟各位報告的。我還是先介紹一下我們公司的一些基本資料。那華麗成立到現在已經第57個年頭了。所以這個在不管是上市業界。或者是通貨業界的一些資料上。通貨商業界都是相當難能可貴的一個老字號的公司。

那很多投資人可能第一個會想到的問題就是說。到底爲什麼要有通路商。爲什麼要有華麗這樣一個通路商的角色。那我等一下後面會有一個投影片。會跟各位介紹我們主要的華麗的一些附加價值。跟所謂的value proposition。

我們的所謂價值提議。帶給供應商跟客戶的價值提議。我們的附加價值服務到底是哪些。等一下會有進一步的介紹。那基本上我們公司現在。股本各位如果有長期追蹤的話。

應該知道我們股本在去年有稍微膨脹一點。大概是膨脹將近不到10%。那是因爲大概在4年前。現在算起來應該是4年前。我們有發一檔20億臺幣的CD。那那個CD在去年2024年去年發了一檔20億臺幣的CD。

那那個CD在去年2024年去年發了一檔20億臺幣的CD。全部轉換完畢。所以股本大家如果有去追蹤的話。原本我們大概是23億多的臺幣。那現在已經成長到25億多的臺幣。當然股本增加。

其實隨着股價的慢慢爬升。我們的市值也跟着慢慢成長。所以大家可以看到那個Nauticare市值的部分。其實已經相當接近10億美金。就是一個billion的USD了。那我們現在就最近股價有一些移動。

所以可能目前大概差不多在920個million。912的美金左右。這是我們的市值。那其實我們是覺得一個billion。10億美金的一個市值是一個還不錯的一個market cap的一個size。因爲這個對很多外資投資。

來講的話是一個基本投資的門檻。那我們希望能夠持續的把公司的市值維持在。看能不能接近超過一個billion。10億美金這樣的水準。那我們就可以引進更多的外資投資人進來。那我們的股價更有成長性跟穩定性。

還有流動性也可以希望可以增加。那再來就是有關於我們公司。未來幾個主要成長動能的方向的介紹。在這一頁的對象應這邊有。那我想這個AI大家已經都知道了。這個在科技業界整個AI帶動所有科技產品的這個。

應該算是巨量的成長。這個我想在我們華麗這邊也相對可以相對看到一些產品跟着在成長。當然。第一個想到AI直接售貴的就是蛋導體產業。我 想臺灣的戶口神山羣。整個蛋導體供應鏈裏面所需要的上游原材料。

我們華麗可以說是最完整的一個total solution provider。所以高階蛋導體這邊持續的演進。對華麗絕對是有相當大的幫助。因爲。不僅先進製程的產品大家會提到。而且量還會在持續的方向上漲。

這個我等一下再做進步的介紹蛋導體的介紹。那這邊大概先基本介紹一下我們的幾個成長功能來源。第一個當然是高階蛋導體。當然已經講很多。再來說PCB IC臺灣方面的一些材料。華麗這邊也有相對應代理一些。

也是一樣。日文進口的。一些所謂的彈道PCB印刷電路板或者是主機板的耗材。我們這邊華麗也有相對應進口代理一些除膠的產品。當然就是AI這剛剛已經講過。還有一個所謂的次世代電子產品。

目前在我們營收比重也有相當大的一個分量。基本上跟各位介紹就是其實就是所謂的講白話一點叫做。這個基本上跟各位介紹就是其實就是所謂的講白話一點叫做。這個基本上跟各位介紹就是其實就是所謂的講白話一點叫做。這個基本上跟各位介紹就是其實就是所謂的講白話一點叫做。這個基本上跟各位介紹就是其實就是所謂的講白話一點叫做。

這個基本上跟各位介紹就是其實就是所謂的講白話一點叫做。電子來吧。就是我們在平面顯示器裏面。我們也有帶一個。算是finish product。就是已經到下流的製成品的一個產品。

營收的量比較巨大。對於我們的營收的發展的成長貢獻也有它一定的分量。另外像5G。我 想大家都知道。我就不再提。然後像。

電動車的這個現在未來的儲留。電動車的材料。我們這邊也都有相對應很多的材料在供應。然後進行下列。這個是我們在地區別上面的一個營收貢獻。因爲剛好現在這個時間點。

我更新到2025的1月。那這個去年全年的圖剛剛過去啊。因爲在上一場的。可能還是去年全年的一個介紹。不過我想差別大概不大。就是右下角這個圖的部分。

我這邊是先顯示我們今年1月的一個。Geographical的一個break down。那大家可以看到右下角這邊。我們臺灣大概還是佔主要的營收貢獻。大概有55%。然後中國那邊其實。

都還是有很多的產業都還是持續在成長。所以大概佔比大概接近40%。然後另外有剩下的差不多10%左右是在來自於我們的所謂的。東東協就是Asia。東南亞東協的國家。包括這個所有的越南啊。

泰國新加坡馬來西亞。菲律賓。我們都已經早就在那邊都有成立據點。然後都有在做銷售。那最近因爲地緣政治的關係。所以有所謂的transparency。

這個所謂的產線風。產線分散風險的一個現象。所以東南亞那邊的成長性也是越來越好。那大家在這張圖上面可以看到。當然臺灣還是我們最主要的營運據點嘛。所以。

北中南我們都有銷售辦公室。然後另外高雄我們也打算。目前已經在進行。然後快要完成一個南部物流中心。那也是配合各戶客戶的需求。我們南部擴大我們的capacity。

以下是重排後的段落式逐字稿：。其實以華麗V的通貨商來講的話，我們並不是製造業。所以我們的capacity可以用一個方式來解釋就是這個所謂的當儲物流的能力。這個等一下也會有一個專業的投影片跟各位說明。

另外一個重點就是有關於像我們的大客戶到日本那日本跟美國的據點。這個那邊我們也都有跟着過去。然後也有相對應的提供一些我們可以提供給客戶的一些套餐。客戶也已經都可以拿到購物貨了之後了就開始使用。那這個是目前在地區物區上面的一個簡單的一個介紹。那麼我剛剛有提到說可能很多投資人第一次看到我們所謂的華麗這個貨物商的時候就會問說爲什麼。

這些供應商就算是來自日本好了這些供應商都非常的大。那麼客戶也都很大，比如說像臺灣的代工龍頭公司或者是這個ODM OEM的這個主要的幾個電子五哥等等的這些大公司。這個客戶都這麼大，然後供應商可能都是日本的一些大商社大製造廠。爲什麼他們不能直接做銷售爲什麼要有一個這樣一個華麗中間人貨物商的銷售。我想我就呃這個圖在這一頁上面我做一些比較進一步的解說。什麼是所謂的華麗的Value proposition。

這個呃首先可以看到大家看到畫面上上面的有我們的logo上面有三個這個小人頭小人。這個我們其實就是把它叫做MV1工程師。其實這些MV1工程師就是我們華麗的銷售工程師。好其實我們華麗的銷售的人員業務人員都是一些具有理工背景知識的一些呃specialist。都是一些呃這個有專長的一些專家。哦那他們在各個領域都是對這些技術科學還有這個先進的材料都有相對應的一些呃相當的知識。

所以每當我們日本供應商那邊有新的材料想要退出然後想要呃導入到臺灣市場或者是這個大洞華地區的市場。那麼我們的銷售工程師就會先去日本的呃廠商的這個現場去做呃產品或者這個原材料相相對應的一些呃參數啦或者是怎麼樣去調這個良率啊跟配方啊還有IP知識啊等等這方面啊。然後受訓完完成回來臺灣之後呢他們我們的這些呃華業銷售工程師就可以代表呃日本原產在客戶的研發生產線上面去幫助客戶做這個原材料的導入。因爲我們大家都知道原材料從上游要導入的時候你可能會需要調很多的參數然後還有他的這個knowhow然後還有他的整個他的所謂相對應的IP他的智慧。這個智慧產材權裏面的知識到底是什麼。所以我們的銷售工程師呢就等於是呃客戶的FAUField Application Engineer這個所謂的資產工程師一樣在客戶的呃生產線上我們銷售人員就會去幫助客戶把這個原材料順利成功的導入他的產品線以達到客戶所需要的良率然後這個所謂的大量生產然後最後產品的產出。

所以這個呃依供應商跟客戶來講的話有華麗這樣的一箇中間商的角色是對他來講是很有附加價值的。因爲呃我們畢竟呃我們臺灣的公司跟臺灣的客戶或者是中國大陸的客戶大家同門同走哦講一樣的語言哦那呃文化也接近。所以不管是平常在合作上或者是呃技術諮詢的服務上面都可以做的比日人連長更好而且更省成本。大家你想日本呃商社如果要派他們自己的呃工程師來的話呃這些expatriates這些呃外派人員那個成本一定很高哦那相對於我們呃提供在地化的服務的話我們成本就可以相對於呃降低。好那這個就是我們所謂把value proposition裏面的第一點。這個都叫做所謂的我們把它叫做technical consulting service哦就是全方位的技術資源服務。

好這是我們呃第一個附加價值第一個附加價值他這也是一個很重要的一個附加價值。好這是第一點他那第二點就是呃我們在臺灣也是在地的呃建立我們的這個所謂整套的物流跟呃倉儲系統。我們在所有的客戶的主要據點我們呃都有相對應的倉儲倉庫倉儲然後這個呃這個銷售人員然後還有存貨都就近接近在客戶的生產據點附近。所以我們可以做到這一一的服務哦叫新看的的newry哦然後這個另外就是說呃這個呃供應商的方面他們不用爲了自己的產品哦然後專程到臺灣來成立他們自己的倉庫或者是物流系統。因爲如果呃某一個供應商他自己要到呃臺灣這邊來銷售產品他想要做的的話他自己成立這個呃物流銷售系統的話那個單位成本一定比較高嗎因爲他只銷售他自己的產品哦那可是相對應的如果我們華麗及各家之大成把所有供應商的產品集中在我們的這個呃倉倉庫裏面的話相對應的他的不管是倉儲或者或者是物流的單位成本一定可以下降很多哦。這個其實就是一個簡單的一個呃經濟規模的一個概念哦。

那麼以供應商來講的話另外還有一個好處就是供應商只針對華麗哦華麗一個客戶那麼我們的配門稱哦會比他們直接面對直接客戶能變成配門的來的好哦。我們可能呃以我們的等一下也會介紹我們的at就是應收的應付賬款的等到個對大概是45天那麼比如如果供應商想要直接面對客戶的話可能有些客戶要馬就90天或者甚至到120天都有可能。好所以呃供應商也樂於跟華麗直接交易然後。



因為所有的這些Connector一定要能夠是所謂的叫做Impact Resistant，這玩意叫做抗風級，就是你在那邊插拔好幾千次，好幾萬次可能都不會壞，這個要高階工程塑膠才能承受。那另外就是所謂的HID，就是耐熱度，像我們知道我們有一些電源供應器的這個Connector連接器，用久了你去摸都會發燙，那這個你就得要用高階的工程塑膠去做，才有它的這個堅固度跟耐受性。那一般的塑膠可能長期處在高溫沒多久之後，它可能就會脆化或者是軟化或者是就變形，那這個就一定要注意，一定要用到我們高階工程塑膠。那可以先講一下它跟AI的關係，像我想大家應該都知道，臺灣也有幾家高階的在做這個連接器的廠商，也都應用到AI Server上面，我們有一個客戶，股價已經都上千元了，那他是專門在做這個高階的連接器，然後包括一些插槽。我們知道現在AI Server的板子上面會插越來越多的晶片，不管是CPU、GPU、ASIC、IC、DRAM或者是HDM等等這些記憶體ICA或是ICA，都需要所謂的這個插槽，那這些插槽在板子上面都要用我們的高階工程塑膠去做，然後把IC Mount到板子上面，然後它需要經過所謂這個SMT的製程，叫做表面連鎖科技，這個SMT的製程一定都會過一個高溫的烤爐，一个高溫的爐子，那個工作溫度可能到我印象中是差不多230-240度的高溫，那就如果剛剛所講的，我們的塑膠才能去耐受這樣子的一個高溫的環境。所以我們的各式各樣的可能性，就是我們可以說是一個很大的應用，那另外再講一些，除了AI的應用以外，我可以再講一些其他的應用，包括比如說光學，光學級塑料的一個鏡片的一個應用，大家可以看到圖片右上角這邊，有這個手機有越來越多的鏡頭，然後包括中間的車子，車子上面有所謂的Optical Grade的一個光學級的塑料，那這個光學級的塑料，它有幾個特性，第一個就是大家可以就簡單Google一下，有一個東西叫做阿貝係數，那個貝就是貝殼的貝，阿貝係數，那個阿貝係數你要達到某一個程度以上，你那個透明度，這個所謂的透光性跟透明度，它可以達到這個做鏡片的要求。

那這個也都是要仰賴鏡頭，我們是從日本那邊進口這樣的一個光學級的塑料，然後大量的供應給臺灣跟大陸那邊的客戶，那我想大家應該也有知道，在大陸有一家很大的一個光學鏡頭模組廠，那它也是我們的一個前五大客戶之一，我們賣給他們相當多的這個光學級的塑料，讓他們去做成各式各樣的鏡頭模組，包括像電視器，手機的鏡頭，車載的一些鏡頭，環境測驗的鏡頭等等，這個應用越來越多，所以這個也是我們在高階工程塑膠裡面另外有個driver。那另外還有再一個driver就是車用的部分，車用的部分用到高階工程塑膠去取代金屬的趨勢也是越來越明顯，因為大家現在車廠都講求，不管是就算是傳統的內燃機，吃汽油的這個車子來講也好，他們都要求所謂的這個燃油效率，燃油經濟性，fuel economy，那你用塑膠去取代金屬的話，這個增益的重量就會減輕，然後我們的高階工程塑膠，最後如同我剛剛跟各位報告的，它用這個heat，然後這個，然後還有一個重要的就是這個氣候的耐受性，這些種種特性都讓我們的高階工程塑膠能夠提供給這個汽車產業去做成各式各樣的零組件。那這個包括傳統的內燃機，汽車跟電動車，都需要相當多的工程塑膠去做他們的零組件，比如說像圖片上的右下角，這個大家可以看到有各種顏色不同的連接器，不管是傳統的汽油車或者是電動車，上面都一定有會有很多這種各式各樣的連接器，那電動車裡面又包括這個所謂的一些線束，它裡面會有很多電線的線束，然後包括這個所謂的繼電器，裡面的配電盤，然後馬達，然後一些煞車的卡車，錢等等這些應用都是會用到我們的高階工程塑膠去做這些各式各樣的零組件。那高階工程塑膠的部分我就先介紹到這裡，那另外我剛剛跟各位報告在ICT裡面另外還有一個部分大概在ICT25%營收的是PCDE的產業的材料，那這個PCDE就如同這一頁這邊講的，我大概就跟各位講兩個主要的產品就好了，那第一個是在第三個Bullet Point裡面講到的，這個高解析度的幹墨，Driving，那我們的Driving是來自於日本原廠，Asahi Kasei，畜化成的這個高階的Driving，那為什麼會需求這樣子的一個高解析度呢？因為PCDE的隨著AI的需求，它的層數也PCDE的層數也越來越多，不管是走向HDI版或者是Any Layer或者是Multi Layer，這種層數PCDE的板子的層數已經到了，我記得已經到了三四十層以上這樣的高階的板材。那它的每一個片的板材，裡面的線路它的Servitude，線路的這個線寬的要求越來越精細，那你在曝光顯影製程裡面，要用到的一個介質就是要用我們的高階的幹墨，你才能把你要的這個精細的電路圖，把它這個用Photosortial，曝光顯影的製程把它Inframe到這個印刷電路板上面，那這個就非得要用到我們的Asahi Naseh的高階的幹墨才有辦法達到這樣的目的，那所以我們的Driving這邊在高階的這個應用方面也是就是營收成長是與日俱增，這個是第一個產品，那第二個是這個，第二個Holypoint上面想到的透過基板，高頻基板，那基本上這個，通貨基板叫做CCL，我知道臺灣，大家也都知道臺灣也有所謂的CCL三雄。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其轉換爲段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。

首先，我會檢查提供的逐字稿片段，看看是否有明顯的格式問題或時間戳的不一致。例如，有些時間戳可能有重複或錯誤，比如在[2473.06-2474.06]和[2474.06-2475.06]中，“上課的教材”重複了四次，這可能是原始錄音中的重複，需要保留原樣。接下來，我需要將逐句切開的句子重新組織成連貫的段落。這需要識別句子之間的邏輯關係，比如主題轉換或同一話題的延續。例如，關於Panasonic的CCL和通貨基板的討論可能屬於同一段落，而關於半導體原材料的部分則應另起一段。同時，要注意時間戳的連續性，確保段落內的句子按時間順序排列。

例如，從[1971.06-1974.06]開始，到[2490.06]結束，每個句子的時間戳必須正確對應，不能打亂順序。另外，用戶提到“不刪減任何一句話”，所以即使某些句子看起來重複或冗餘，也必須保留。例如，在介紹光阻液時，多次提到JSR的供應，這些都需要保留在段落中。還需要注意技術術語的正確性，比如“通貨基板”可能應爲“基板”或“電路板”，但根據用戶提供的原文，必須保留原詞。

此外，檢查是否有錯別字或語法錯誤，但用戶要求不改寫，所以即使有錯誤也必須保留。在處理過程中，可能會遇到句子之間的銜接問題，比如時間戳跳躍較大，但必須嚴格按照時間戳排列。例如，從[2073.06-2079.06]到[2080.06-2085.06]之間有一個時間間隔，但根據時間戳，必須保持原順序。最後，完成初稿後，需要通讀整個段落式逐字稿，確保所有句子都被正確歸類，沒有遺漏或錯位，並且符合用戶的所有要求。同時，檢查格式是否正確，比如時間戳是否正確對齊，段落是否清晰分隔。總結來說，這個過程需要細緻的時間戳對齊、邏輯分段、保持原意和格式，同時嚴格遵守用戶不刪減、不改寫的指示。

确保最终输出既符合用户需求，又保持原始内容的完整性和准确性。</think> 以下是根據原始逐字稿內容重排後的段落式逐字稿（完整保留所有原句，未刪除、改寫或濃縮任何內容）：。--- [1971.06-1974.06] 那不過我們的CCL是來自於日本。[1974.06-1978.06] Panasonic就是日本中下Mashita的。[1978.06-1980.06] 這個高階的通貨基板。[1980.06-1982.06] 那這個通貨基板。

[1982.06-1987.06] 它有所謂的上面文字也有提到所謂的低介電子。[1987.06-1991.06] 還有另外一個特性叫做低阻抗性。[1991.06-1992.06] 英文叫做Low Detail。[1992.06-1994.06] Low Detail跟Low Df。[1994.06-2000.06] 有這些特性的通貨基板才有辦法去應用到高階的伺服器。[2000.06-2003.06] 或者是高階的通訊設備。

[2003.06-2009.06] 因為這些高階的應用都要求要有很低的這個介電子。[2009.06-2012.06] 低的介電子跟低的阻抗性數。[2012.06-2015.06] 這樣子它在做資料的傳輸的時候。[2015.06-2018.06] 才不會有一些Data loss。[2018.06-2020.06] 或者是產生高熱。[2020.06-2021.06] 這些我們的材料都會有這些的。

[2021.06-2026.06] 我們的材料才可以提供這樣子的一個優質的特性。[2026.06-2032.06] 我們不會有我們的這個Data loss的這個。[2032.06-2034.06] Rate也比較低。[2034.06-2040.06] 然後這個所謂的產生高溫的這個現象也會比較低一點。[2040.06-2049.06] 那這個所以這個我們Panasonic的這個CCL也是高階這個印刷電路板。[2049.06-2050.06] 在製作AI Server。

[2050.06-2055.06] 或是高階的這個通訊設備所需要的通貨基板。[2055.06-2064.06] 那像這個市面上的PCB廠商也有很多都幾乎都採用我們的這個通貨基板。[2064.06-2068.06] 去做他們的高階的這個PCB。[2068.06-2073.06] 那這個是PCB的介紹。[2073.06-2079.06] 那另外第二個區塊就是紅色的這邊是我們的半導體的原廠。[2080.06-2085.06] 那我想這個可能是大家也相當關心的一個一個應用領域。

[2085.06-2090.06] 那我們其實可以說我們自己是一個所謂。[2090.06-2099.06] 半導體上游原材料的一個全方位的服務的解決的一個供應商。[2099.06-2103.06] 客戶所有上游的原材料。[2103.06-2105.06] 不管是Chemical或者是氣體。[2105.06-2107.06] 或者是零組件。[2107.06-2109.06] 我們這邊華麗銀印具全面。

[2110.06-2112.06] 全部都有供應。[2112.06-2114.06] 那化學品的部分呢。[2114.06-2120.06] 大家在頭裡面上面可以看到有幾個主要的化學品。[2120.06-2122.06] 包括像光阻液。[2122.06-2124.06] 在第三個Bluepoint這邊。[2124.06-2126.06] 有所謂的光阻液。

[2126.06-2128.06] 電子機的化學品。[2128.06-2130.06] 然後虛光阻液。[2130.06-2132.06] 然後CMP的研磨液。[2132.06-2135.06] 主要是應用在同製程的研磨液。[2135.06-2139.06] 那另外我們也有供應這個特殊器品。[2139.06-2144.06] 然後還有一些零組件的這個設備的零組件。

[2144.06-2153.06] 那另外近期內客戶的這個先進封裝材料的需求也越來越強。[2153.06-2157.06] 所以我們也有供應先進的封裝材料。[2157.06-2161.06] 那我簡單介紹我們的光阻液。[2161.06-2162.06] 還有研磨液。[2162.06-2165.06] 然後還有這個先進封裝材料。[2165.06-2168.06] 這些都是來自於日本原廠。

[2169.06-2172.06] 就是JSR的工藝。[2172.06-2178.06] 所以我們是JSR的Focal Resist光阻液。[2178.06-2182.06] 就是客戶可能到了3奈米。[2182.06-2184.06] 甚至未來到2奈米。[2184.06-2186.06] 這些先進的光阻液。[2186.06-2188.06] 包括Legacy的光阻液。

[2188.06-2192.06] 就是比較舊的製程的生熟製程的光阻液。[2192.06-2195.06] 我們這邊也都全方位都有在供應。[2195.06-2198.06] 那我們的光阻液是來自於JSR。[2198.06-2202.06] 那另外JSR還有供應一個重量產品就是研磨液。[2202.06-2206.06] 那研磨液這也是一個很重要的產品。[2206.06-2212.06] 那另外就是我剛剛跟各位報告的這個先進封裝材料。

[2212.06-2215.06] 先進封裝材料去年。[2215.06-2220.06] 光是去年它這個單項產品先進封裝材料本身。[2220.06-2223.06] 大概就成長了將近100%。[2223.06-2227.06] 所以由此可見客戶在先進封裝材料上。[2228.06-2232.06] 是相當的低限。[2232.06-2236.06] 相當的需求的成長性非常的高。

[2236.06-2243.06] 那JSR我們基本上是在領我剛剛講的三個主要的產品。[2243.06-2246.06] 那另外像電子機的化學品。[2246.06-2251.06] 這個我們是在領日本的Mitsubishi Chemical。[2251.06-2255.06] 日本三銀化學的一些電子機的化學品。[2255.06-2257.06] 包括一些酸鹼類的東西啊。[2258.06-2261.06] 電子機送氧水啊等等這些東西。

[2261.06-2266.06] 這也都是前半世的不可或缺的一些原材料。[2266.06-2268.06] 那另外像特殊氣體。[2268.06-2270.06] 就像我剛剛跟各位講的。[2270.06-2275.06] 特殊氣體我們除了在台灣。[2275.06-2282.06] 然後供應給這個不管是晶圓代購廠或者是滴潤廠。[2282.06-2288.06] 我們也順利的成功供應給客戶到日本跟美國的這個產品。

[2288.06-2292.06] 特殊氣體的部分我們是目前已經都開始在供應。[2292.06-2296.06] 給日本客戶的日本跟美國的產品。[2296.06-2303.06] 那這個半導體我想它的成長性。[2303.06-2305.06] 我就不用再多贅述。[2305.06-2308.06] 大家應該都會有很充分的資訊。[2308.06-2312.06] 現在的AI不管是AI的應用需求。

[2312.06-2315.06] 或者是未來甚至這個6G。[2315.06-2318.06] 大家已經開始在準備在講6G了。[2318.06-2320.06] 這個半導體的需求。[2320.06-2322.06] 這個半導體的晶片。[2322.06-2326.06] 不管是Logic IC 繪圖晶片 GPU。[2326.06-2331.06] 或者是以後這個可能需求會越來越大的ASIC。

[2331.06-2333.06] 這個ASIC IC。[2333.06-2339.06] 這些都會衝擊這個半導體方面的一些產量的需求。[2339.06-2343.06] 所以華麗這邊供應全方位的。[2343.06-2345.06] 半導體方面的原材料。[2345.06-2347.06] 這個放學品的原材料。[2347.06-2353.06] 我們是將會受惠於這個科技方面的一個增長。

[2353.06-2359.06] 那另外在這個柱狀圖上面。[2359.06-2361.06] 最上面的綠色的區塊。[2361.06-2364.06] 我這邊寫的是AptoElectronics。[2364.06-2365.06] 光電產品。[2365.06-2368.06] 其實基本上就是平面顯示器的產品。[2368.06-2371.06] 那平面顯示器的產品。

[2371.06-2376.06] 我們這邊就是主要就是提供平面顯示器。[2376.06-2378.06] 上游到下游所有的產品。[2378.06-2380.06] 我們都一應俱全。[2380.06-2381.06] 全部都有供應。[2381.06-2384.06] 包括上游這個Panel。[2384.06-2387.06] 面板製成所需要用到的。

[2387.06-2389.06] 這個放學品。[2389.06-2391.06] 我們也有供應。[2391.06-2393.06] 包括像彩色光柱。[2393.06-2395.06] 包括像這個。[2395.06-2397.06] 一些包Panel。[2397.06-2399.06] 酸鹼類的東西。

[2399.06-2402.06] 這個我們也都有供應。[2402.06-2405.06] 那另外我們一路在面板類。[2405.06-2408.06] 從一路供應到中游到下游。[2408.06-2411.06] 中游。

或者是PC都可以跟老師的電子白板做互動，或者是PC都可以跟老師的電子白板做互動，所以成為一個這個教學上一個很好的一個新的工具，所以成為一個這個教學上一個很好的一個新的工具。那在公司所謂企業界，那在公司所謂企業界，也有相當好的應用，因為在你的conference room，大家的會議室裡面，可能就不需要再用投影機，可能就直接用這個電子白板，就可以做連接上一個個人的電腦，就可以做這個很容易就做簡報，就可以做這個很容易就做簡報。那就像我剛剛講的，那就像我剛剛講的，因為它的單價比較高，因為它是完成品，製成品，所以它單價相當高，就對我們的營收貢獻也相當的明顯，就對我們的營收貢獻也相當的明顯。那基本上我們這邊，那基本上我們這邊，主要的產品項目，我大概就介紹到這裡為止。那接下來，我們來看我們，剛剛要講到的，一個所謂capacity的，一個extension。這一頁這邊大家可以，仔細看一下就是說，我們在2021年的時候，已經在台南嘉嶺那邊，我們買了一個，一萬兩千坪的土地，然後我們KTEX花了，大概12億台幣。

那，買了這塊土地之後，我們打算就近在，台南這邊，就近供應未來，大客戶往南部那邊，貨廠的一個需求。我們知道，台灣的，晶圓代工大廠，到不管是高雄，台南嘉嶺南科，這些所有的這些擴廠，都需要相對應的原材料，的供應。那我們這次，大概將近，有差不多25，25到27億台幣，這樣的一個整體的，project cost，整個資本支出大概在這個範圍，左右。那希望在台南這邊，建立我們另外一個，南部的大實物流，中心。我們可以就近的移工，土物移工材料，給當地的客戶，給南部的這些，即將擴廠生產的客戶。那這個project，就是包括，在這塊地上面，我們會蓋7座倉庫，裡面甚至有包括有，空調設備的倉儲，因為我們知道有一些，這個電子機的化學品，他們是需要儲存在，所謂比較這個，有冷藏的這樣的一個儲存環境，所以，7座裡面其中有一座，就會是一個冷藏的倉儲，然後另外其他的，有一些就是常溫的倉儲。

那，其實我們的這個，物流運送中心，在南部的這個物流運送中心，除了可以移工，服務給我們的，原有的客戶以外，其實我們，事前也有做過市場調查，在南部有很多的製造廠，他們其實是沒有相對應的，倉儲跟物流的，這個空間跟，這個系統的，所以我們成立一個這樣一個很專業的，因為我們在物流，倉儲這邊的經驗，累積的非常的深厚，所以我們也可以提供相對應的，服務給第三方，就是其實就是我們的客戶以外，的製造廠商，他們如果需要倉儲的，儲位或者是物流系統的話，他也可以來利用，可以外包給我們華麗的，這個南部的物流中心。所以這個南部的物流中心，他的戰略，戰略價值意義其實是相當高的，除了可以，鞏固我們原有的，客戶跟我們的關係，以外我們還可以另外做，其他的，第三方的這個生意。這個是，我們南部物流中心，那預計應該在，今年左右吧，今年或者是明年初，這一兩年應該就會完成，目前正在建設當中。好OK，那產品跟，這個，這個capacity extension，大概已經介紹完畢。那接下來因為，我們第四季，去年全年的財報是下禮拜，我們也已經有公告了，下禮拜的董事會才會通過，然後才會進行公告，所以我這邊可能，很抱歉我提供的財務，數字還是只有到去年第三季，那不過我想，大家應該可以看得出來，我們不管是營收，或者是獲利方面，也都有成長，營收成長的，幅度也不錯，然後獲利方面也有成長。那獲利的EPS的部分，就像剛剛跟各位報告的，因為有這個，股數的divolution，我們有這個CD的轉換的，股數那Google，有稍微有一點膨脹，所以EPS看起來跟去年相比的話，有點稍微不太一樣，不過以絕對金額的，那個name property來講的話，還是有成長的。

那下禮拜，應該很快就會公告全年，的營收的，全年財報的數字，請各位再稍待。那這一頁講的是我們的幾個，主要的業外收益的，權益法都是收益來源，那包括，大家都應該也很，很收能詳的這個長華電材，然後還有，我們跟日本Nagase，合資的一個長華塑膠，專門在賣奇異的工程塑膠，那這個也都是由，非常獨特的市場定位的，因為奇異的工程塑膠，是很多3C產品的。

一個綁定的一個規格。就是一定非要使用。這個奇異工程塑膠不可。所以這個也是一個。很穩定的一個。獲利的共性來源。

這一家長華塑膠。那另外還有一家。也有上匯的一個華鴻新技。這也是我們。權益法投資的一家公司。那基本上。

他們每年可以穩定的供應。給我們EY收益。的獲利貢獻也相當的多。所以回到剛剛。剛剛那個。純一表這邊來看的話。

就是會有一項這個。所謂的長投收益。Long-term E-Less Income 這個我們每年。穩定的這個。有來自於這些轉投資公司的。EY收益的。

貢獻來源。好那。財務上的報告大概。我想大家。自己看報表。各位先進應該都可以看得比我透徹。

應該就相當清楚。那。基本上我就。資產負代表我就不再多提什麼了。就談一下。這個存貨好了。

大家可以看到。到去年第三季。我們的儲貨大概49億50億。其實是。不到一個月的。

營收的金額。因為我們去年營收。金額大概都在差不多。六七十億一個月的。

營收。台幣六七十億的營收。那我們存貨大概接近。五十億左右。可能是因為季末季底的關係。可能。

客戶剛好提貨拉貨走了。所以所謂稍微有點。不符合我們正常來講。我們的存貨應該是。還是會維持在超過一個月的。銷售金額到一個月的。

庫存。大概就是這樣。那另外就是再提一下。所謂的負債比例。我們的負債比例還降低了。從2023年的。

60%以上降低到。2024年我們的。總負債比例是有53%。不到54%。3.8% 所以我們的財務結構。其實是越來越穩健。

那股東權益是。逐年成長。所以我們的淨值也是都。其實是逐季的在成長。我們的淨值。那最後一個部分。

講到我們的。股東報索的部分。那2024年的。

財報因為還沒有公佈。所以當然沒辦法跟各位。報告EPS的數字。不過剛剛有看到。前三季已經6萬多了。所以我想應該。

跟去年差距也不會太大。然後我們。Dividend-Tail Ratio 就是所謂的。現現金股息的放放比例。我們就是有一個。基本上的Policy。

我們大概就是放放比例。大概要在55%到60%。這樣的範圍之內。所以大家可以簡單的去。做一下EPS的推估。然後用。

55%到60%的。現現金股息的放放比例來。大概估計一下。我們今年的股息。大概是什麼樣的情況。其實就可以很容易得到我們的。

所謂的。現現金殖利率。再加除以我們的。股價。現金殖利率。基本上我們現金殖利率。

算前段班的現金殖利率。大概要4%。5%以上的現金殖利率。那這也是我們公司。一直以來的一個目標。我們除了希望公司。

可以增長以外。也可以相對應的提高股東。穩定的一個長期的報酬。那最後幾頁。再稍微講一下。像我們的毛利率。

基本上是可以維持在。差不多7%到8%之間。那這邊。大家看到2021年。特別高是因為。因為COVID。

造成供應鏈斷鏈。大家在搶料。所以價格很多物資。跟基本物資的原材料的。所以那一年的毛利率有特別偏高。那2023年的毛利率。

稍微比較偏高一點。那是因為我們2022年。提列一些。除貨的代資跟。損失準備。那可是2023年營收。

恢復成長之後。這些前一年的。損失準備。我們就回沖了。所以保證我們。2023年的毛利率。

提高。因為這個。前一年的這個。

毛利率。所以毛利率。大概還在我們的合理範圍之內。大概就在7、8%。那大家其實可以。我們的。

所以毛利率。那另外就是再提一下。負債比例。我們的負債比例。所以我們的財務結構。那股東權益是。

那最後一個部分。股東報索。那2024年。

財報因為還沒有。所以當然沒辦法。不過剛剛有看到。應該。所以應該。我們。

Dividend-Tail 我們就是。比例。我們就是。比例大概要在55%到60%。所以大家可以。我們。

現現金殖利率。再加除以我們的。現金殖利率。大概4%。那這也是我們。希望公司。

可以增長以外。也可以相對應的提高股東。那最後幾頁。講一下。

毛利率。大概在7%到8%。那另外就是再提一下。負債比例。所以我們的。那股東權益是。

那2024年。財報因為還沒有。所以當然沒辦法。不過剛剛有看到。應該。所以應該。

Dividend-Tail 我們就是。比例大概要在55%到60%。所以大家可以。我們。現現金殖利率。再加除以我們的。

現金殖利率。大概4%。那這也是我們。希望公司。可以增長以外。也可以相對應的提高股東。

那最後幾頁。講一下。毛利率。大概在7%到8%。那另外就是再提一下。負債比例。

所以我們的。那股東權益是。那2024年。

財報因為還沒有。所以當然沒辦法。不過剛剛有看到。Dividend-Tail 我們就是。比例大概要在55%到60%。所以大家可以。

現現金殖利率。再加除以我們的。現金殖利率。大概4%。那這也是我們。希望公司。

可以增長以外。也可以相對應的提高股東。那最後幾頁。講一下。

毛利率。大概在7%到8%。那另外就是再提一下。負債比例。所以我們的。那股東權益是。

那2024年。財報因為還沒有。所以當然沒辦法。不過剛剛有看到。Dividend-Tail 我們就是。比例大概要在55%。

所以大家可以。現現金殖利率。再加除以我們的。現金殖利率。大概4%。那這也是我們。

希望公司。可以增長以外。也可以相對應的提高股東。那最後幾頁。講一下。

毛利率。大概在7%到8%。那另外就是再提一下。負債比例。所以我們的。那股東權益是。

那2024年。財報因為還沒有。所以當然沒辦法。不過剛剛有看到。Dividend-Tail 我們就是。比例大概要在55%。

所以大家可以。現現金殖利率。再加除以我們的。現金殖利率。大概4%。那這也是我們。

希望公司。可以增長以外。也可以相對應的提高股東。那最後幾頁。講一下。

毛利率。大概在7%。那另外就是再提一下。負債比例。所以當然沒辦法。不過剛剛有看到。

Dividend-Tail 我們就是。比例大概要在55%。所以大家可以。現現金殖利率。再加除以我們的。現金殖利率。

大概4%。那這也是我們。希望公司。可以增長以外。也可以相對應的提高股東。那最後幾頁。

講一下。毛利率。大概在7%。那另外就是再提一下。負債比例。所以當然沒辦法。

不過剛剛有看到。Dividend-Tail 我們就是。比例大概要在55%。所以大家可以。現現金殖利率。再加除以我們的。

現金殖利率。大概4%。那這也是我們。希望公司。可以增長以外。也可以相對應的提高股東。

那最後幾頁。講一下。毛利率。大概在7%。那另外。負債比例。

所以當然沒辦法。不過。Dividend-Tail 我們就是。比例大概要在55%。所以大家可以。現現金殖利率。

再加除以我們的。現金殖利率。大概4%。那這也是我們。希望公司。可以增長。

也可以相對應的提高股東。那最後幾頁。講一下。

毛利率。大概在7%。那另外。負債比例。所以當然沒辦法。Dividend-Tail 我們就是。

比例大概要在55%。所以大家可以。現現金殖利率。再加。再加。那這也是我們。

希望公司。可以增長。也可以。那最後幾頁。

毛利率。大概在7%。那另外。負債比例。所以當然沒辦法。Dividend-Tail 我們就是。

比例大概要在55%。所以大家可以。現現金殖利率。再加。那這也是我們。希望公司。

可以增長。那最後幾頁。毛利率。大概在7%。那另外。負債比例。

所以當然沒辦法。Dividend-Tail 我們。比例大概要在55%。所以。現金殖利率。再加。

那這也是我們。希望公司。可以。那最後幾頁。

毛利率。大概在7%。負債比例。所以當然。Dividend-Tail 我們。比例大。

毛利率。再加。那。希望公司。可以。那最後幾頁。

毛利率。當然。毛利率。再加。希望公司。可以。

那。毛利率。再加。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。希望公司。希望。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

以下是重排後的段落式逐字稿：。我們的營業費用其實是趨勢是可以往下的就是說，因為我們的營業費用基本上就是人力成本，就是薪水跟這個雷夢的酬勞的部分。那這個部分相對應的是相對應的比較固定，就是說我們每一個人，每一個業務員跟這個Sales Team的成員，他每一個人的人均營收是可以逐步增加的，但是人的用人的費用不用同步隨著營收量的幅度去增加。所以我們在營業費用會享有一個所謂的精細規模的效益，所以OPEX就是營業費用是可以有一個趨勢往下的，大概是這樣。我們的營業淨利率大概營業淨利大概差不多維持在3.5%上下這樣子的一個範圍。那長期的ROE我們是希望維持在至少11、12%以上，就是都finish可能是幾趴這樣的一個ROE的一個目標。

那大概到這裡，今天這個以上是我今天的一個簡報，那謝謝各位投資獻金。