以下是重排後的段落式逐字稿：。各位投資現金大家午安，歡迎參加由富邦證券所主辦的奇鴻科技股份有限公司法人說明會。今天首先先跟大家介紹公司代表出席的經營團隊。歡迎沈慶航董事長、黃竹模執行長、陳奕誠財務長、黃崇偉事業處總經理、陳陽傑事業處副總經理、沈新豪總經理特處以及陳燕良財務部經理。那在法說會開始之前，我們先有請我們沈董事長爲我們開場說幾句話。謝謝。

好非常歡迎各位參加本次的法說會。今天的法說會我想我們分三個環節：第一個由我們那個必有那做一個我們的今年的財務部財務的說明。第二個那因爲各位有很多想法就第四個出來之後呢，那當然很想知道我們公司對未來的看法吧。第三個那我有那個Masiu啊，他會來簡單講一下我們公司對未來AI的一個看法。再來當然就Q&A吧， 就由我們來回答問題。對對對那這樣謝謝大家。

有一個是我要補充說明一下，因爲我們的發言人Gary跟Eric啊，他們都是我們事業處業務的總經理啊，所以一直很忙。最近我們反正他們是很忙嘛，所以說未來他們會逐漸的淡出嘛，那時候有兩個那個小年輕坐在後面慢慢的他們會過渡到他們身上去的，希望能給各位服務的更好。謝謝。好的謝謝董事長，那接下來請有請我們陳經理，這邊爲我們做公司的營運狀況簡報。各位投資法人各位媒體先進各位貴賓大家好。這邊由我來報告2024年度，那就是本報告中的內容。

僅爲資訊流通之目的而公佈，並非投資建議。本公司不對報告內容之正確性完整性或任何使用本報告內容所產生之損害負任何責任。好，那接下來我們可以看到我們2024Q4的單季的綜合損益表。我們2024Q4單季的營收有來到209億，相較2023年的同期成長了25%左右。

毛利率的部分單季則有25%，相較於2023的同期成長了15%。營業淨利率的部分單季也來到16%，相較2023年的同期也是成長了15%一成左右。再往下看到淨利率的部分，單季則有11.2左右，11.2%左右，相較2023年的同期成長了12%。最後我們看到EPS的部分，第四季的單季賺6.03塊，相較2023的同期成長了38%。可以看出公司隨着產品結構的改善在三綠以及EPS上面都有顯著的提升。那接下來看到我們2024年度的綜合損益表。

我們2024年的營收有718億，相比2023年的592億成長了21.3%。毛利率的部分2024年是23.5%，相較2023的20.9%成長了12.4%。營業淨利率的部分也從2023年的12.5%成長到2024年的15.1%，成長了20.8%。淨利率的部分2024年是11.4%，相較2023年的9%成長了26.7%。2024年度的EPS則是21.21塊，是公司首度EPS突破20元大關。相較2023年度的14.11塊成長了約五成。

主要是因爲客戶需求強勁產品結構改善而使2024年的營收及獲利都有顯著的成長。那接下來我們看到複合成長率的部分。在公司的2018到2024的營收復合成長率平均是16.3%。可以看到2024年的營收相較2023年成長了21%左右，成長的幅度比平均值還要高。主要是受惠於伺服器的需求上升客戶訂單增加所致。再來我們看到2018到2024的EPS複合成長率平均是48.1%。

可以看到我們2024年度較2023年度成長約五成左右，成長的幅度也較平均值高。主要一樣是受惠於客戶需求強勁且公司的產品組合持續改善所導致。那接下來我們看到AVC的營收組合。可以看到我們的主營業務散熱及機箱的營收總共485億，營收總共485億，營收的佔比大概有68%。

另外我們的系統及周邊產品151億，子公司富士達的營收82億，總共233億，營收佔比大概32%。可以看出與2023年度相比，我們的主營業務散熱及機箱成長了22%左右，其他部分也是同步的成長。整體的營收成長了約兩成左右。那接下來我們看到主營業務的產業組合。在主營業務的營收中，Server受惠於AI蓬勃發展以及終端需求的強勁，在2024年度伺服器的營收共257億，佔主營業務的53%。相較2023年的183億成長了四成左右。

另外通訊及消費性電子的部分營收皆小幅成長，佔比並無太大的變動。整體主營業務的營收較2023年成長了22.5%。主要受惠於客戶的需求增加拉貨力道強勁所致。那接下來這邊可以看到我們整體營收每季的變化。可以看到我們2024年的三個模組營收佔比受惠於伺服器的需求強勁，單季營收來到108億，相較2023年第4季單季的營收76億成長了快要五成。其他的產品類別如機殼系統整合及子公司富士達的營收每季也都有在持續的成長。

那這邊接下來我們可以看到我們主營業務營收的增長是多少？我們可以看到我們的市場營收每季的變化。可以看出2024年伺服器的營收佔比第4季來到85億，相較2023年第4季的46億有幾乎翻倍的成長。餘下的網控及3C的變化則不大。可以看出公司主營業務營收的成長力道仍以伺服器爲主。那接下來業外之收支的部分，我們可以看到主要變動比較大的是匯兌收益以及其他。

匯兌收益的部分主要是因爲公司的收款以美金及人民幣爲主。那麼在2024年度因爲美金比較強勢，所以整體的匯兌收益相較2023年度成長幅度比較大。其他的部分主要是因爲其他收入上升。在2024年度因爲我們隨人模組的需求增加，所以客戶有較多的一次性的NRE模具收入。基本上只要每年的案子越來越多其他收入這塊就會跟着成長。那麼整體相較2023年成長了約一倍左右。

再來我們看到資產負債表，那在2024年度的資產總額總額共999億。現金的部分佔299億。

負債總額共664億，股東權益335億，每股淨值74.47元。基本上與2023年度相比主要變化較大的爲存貨部分，相較2023年2024的存貨增加了162億左右，主要是因爲美國近期向各國科徵關稅，客戶提前備貨，以及受到農曆過年的影響，供應鏈提前被獲至安全庫存水位所致。今年第一季已經都陸續出貨。那接下來我們看到財務比率的部分，流動比率跟負債比率的變動不大，那速凍比率降低，與存貨週轉天數變長則是因爲上述的存貨增加原因所導致。然後應收賬款的週轉天數則變動不大。好，那再來我們看到現金流量表，我們可以看到2024年因爲資本支出的上升，投資活動的淨現金流出比較多，年代史的2024年的自由現金流量下降。

那在2024年的淨現金流入共51億，可以看出公司的現金水位仍然在安全範圍之內，在擴敞的同時也確保財務的穩健，以應對未來國際情勢的挑戰及變化。那Q&A的部分我們待會回答，我們接下來先交給董事長特助Matthew幫我們報導後續的好那就是。我先說物色提升的事實，打在之前 поб seniors幫 adrenalin的數據 peak下降，jobs yet有同照的lever越user再過去t propheter опрос al types用w fulfill center。目前我看到第一季的整個分類共享，全年五家看的是整個展發，開始稍微出現了，毛利應該有，另外有投資距離300歲跟快遞有兩個上市場去比200電話還有第三百個量產規模。GP300分期管供應商是否會增加，怎麼看其紅在GP300的份額。前面有些是那個資料不太講，那我講大概能講的部分，我們從去年12月初開始到今年年初看到你目前出貨狀況，GP200我們應該是市場的整個水冷的散熱產品，我講的是除了水冷風扇機殼整個航臺器，我們應該是市場的目前出貨第一，那我們會以這個目標持續的在朝着經營。

那至於GP300部分已經開始陸續接觸，那但是真的確確的貢獻我們要到年終後比較清楚，再跟各位報告。那另外有投資先進問說CDU跟Sidecar的開發及客戶訂單進度，目前來說呢來講，這個產品我們在開發中，那我們應該在今年的Q2會送NVIDIA認證，那如果說有進一步消息我們再跟各位報告。美系的客戶有在做生產規劃，那預計今年會有貢獻。那還有個誰能營收ASIC跟GPU的server佔比，後續看ASIC和GPU的需求強弱及設計差異，這請我老闆來回答好了。其實應該說這不是現在的趨勢了，反正CSP客戶之前很多都知道，都是已經在做ASIC的設計嘛，而且量都是持續往上的嘛，而且量都是持續往上的嘛，而且量都是持續往上的嘛。那中國的客戶呢，其實ASIC部分也早就出了很多了，所以說從這個目標來看呢，ASIC的趨勢是有一直增加的趨勢，而且會持續增加。

那當然了ASIC晶片的散熱呢，其實更多的集成，而且設計更客製化，或許大家也可以想法，那那個它的Power盤吻比較低，是不是就水冷用的比較少，那剛好是相反的，他們反而是集成了更多個更多的ASIC在一個板子上，所以其實相對應的，比所謂的NVIDIA是更復雜，而且更加客製化，那這個對我們當然是一個好的事情了，因爲我們的部件比較多，然後研發設計能力比較強，然後再上我們的一個經濟規模量，所以說在ASIC裏頭，我們基本上很多都是獨家設計的，所以說這個未來我們一定是一個利多。對有投資先進問說，有見到中國H20散熱需求增長，H20的散熱設計及客戶違和，是否有遭到美國管制，它不能出貨，目前我們看到我們Q1跟Q2的需求是相對去年的Q4是增加的，大概目前看到狀況是這樣子。那有投資先進問說，DC可推出是不是有投資先進的需求增加的，對於數據上的影響，那DC可加速了HAI的應用，有見到風冷散熱需求會轉好，高階運算需求是否會減少對水冷散熱的需求影響，這個我請我們董事長回答。已經說了嘛，就是剛剛我們的簡報已經說了，我們認爲這個所謂AI散熱需求是一定不斷的成長的，那DC的增加，當然對於數據上的影響是會增加的，當然對於數據上的影響是會增加的，當然對於數據上的影響是會增加的，中端的AGE的應用是有增加的嘛，那最多我想應該是這樣，當你這個中端應用增加的時候，當然它的AGE Server也會增加嘛，那AGE Server基本上用的應該是風冷嘛，但是當AGE Server增加之後呢，我想那個Cloud的SERVER也會增加嘛，那這個未來應該慢慢都會轉向水冷的，所以說DC這種所謂的應用的增加，我想對整個市場是更加的蓬勃發展的。剛剛也有人問了一個兩項制議能嘛，那這個兩項制議能呢，第一個我回答是效果比較好，那我們已經跟客戶進行開發了，那實際的案子呢，目前還沒有實際案子，但是有合作開發案子，對。那美國對貿易伙伴增加關稅，是否會影響越南的產能規劃，那美國對貿易伙伴增加關稅，那我們怎麼看這個美國關稅對OEM的影響，我是覺得這個美國的關稅呢，因爲他是對等關稅嘛，所以對所有人都要克的嘛，那我個人認爲，越南或許克的會更少，所以我們會如期在越南擴展不會因爲這個有停滯，就跟剛剛講的，我們已經投了100億嘛，第三集現在都在建嘛，我們還會實際在越南擴展，因爲相對應的是這有個兩個原因。

##  逐字稿整理。**第一個問題：**。第一個。我想越南關稅一般就跟東南亞差不多。甚至更少。因爲那個那第二個呢。

我認爲呢。越南整個生產成本是相對於墨西哥。或者東南亞其他國家是比較便宜的。所以說我們會持續在越南擴展。第二個。如果客戶要求我們去美國設展。

我們會在合理的認證下。我們會配合。因爲我們的就。或許如果有機會到我們越南公園看一下就知道。我們很多都是自動化生產的。所以我們一到美國去。

我們沒有困難。只是說美國的人工比較貴。所以說如果有合理的認證。我們會配合。**第二個問題：**。那有籌資先進問說。

特斯拉人型機器人的。區幹有散熱系統。請問人型機器人的散熱。主要解晶片的電池的是什麼熱源。然後並且說明人型機器人的解散熱的重點。然後另外說有沒有人型機器人的一些客戶合作嗎。

目前來講。我們主要是以美系客戶爲主。那目前來講。風扇是已經成人了。對。那另外有投資先進問。

公司認爲VCD產品的難度主要在哪。公司如何解決。怎麼觀察市場對產品的期待。希望能分享一些製造工藝跟材料。VCD這個產品我們已經研發了大概八年了。對那這個。

本來我們已經要出貨。後來因爲有些中國的客戶被制裁吧。整個就。停下來了。但是我們目前已經在出貨了。小量出貨了。

對VCD的一個困難度在主要的。我想就是他要經過波風汗的時候會有一個高溫。三百度的高溫。所以呢。在那個他會挖比舉嘛。所以說如果客戶這個所謂的理所設計。

這個有一些knowhow。那這個當然我的不方便在這裏說明了。那VCD我想這個也是個未來趨勢了。對。那有。**第三個問題：**。

投資先進問2024年的水冷營收佔比和2025年預計可提升到多少。那這個我請我們財務長來回答。那嚴格說起來啊。我們那個AVC是沒有特別針對水冷泛浪來做一個統計。那而是以這個我們四維器整體哈。我們設備。

做散熱啊。我們的散熱方案來做統計就包含我們的機箱風扇散熱器等產品。所以這一部分是在我們2024營收是大概是三四十%。那水冷預估應該是一半。所以水冷應該是差不多15到20%。大概是這樣子。

那是去年哈。那2025年預計可以提升到多少。這個只是說他我們會大幅的成長。大概是這樣。所以那個營收哈。大概就這樣謝謝。

費用吧。**第四個問題：**。有投資先進問說GB200水冷。那當初承認的供應商比較少。大概其習近習市場是寡佔的。那到GB300後。

那NV的承認水冷供應商比較多。那就是這個我們的份額會降低。事實上呢。我們現在看到GB300導入設計。寡入參考設計後。事實上供應商真的變得比較多。

整個水冷的供應商都變得比較多。這是事實。那但是呢。我覺。整個整個因爲因爲這個東西並不是所謂的NV去下單採購的。那是當NV承認供應商變多的時候。

反而對ABC來講是好事。因爲回到了整個終端客戶就是所謂的CSV客戶。這些客戶都自己去做決定。那在這麼多供應商裏面。他的原來承認的供應商就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就。

Title marketing。甚至說你的工資的大小。你能不能幫忙背庫準。因爲一般來講CSP的話。你看嘛。他們CSP的工廠。

Data Center建制基本上都是在春天跟秋天。冬天太冷他不施工。夏天太熱他也沒辦法施工。那當然了。當然在需求量那麼大的情況下，我們基本上都是要幫他背庫準的。也就是冬天就得生產做庫準，夏天得做庫存。

那這相對的庫存量就非常大，就你看剛剛我們的庫存不是增加很多嗎。那就是我們知道嘛，有一個東西delay了嘛，這不好說什麼嘛，就是GB200delay嘛。一delay我們庫存就那麼多嘛，那出貨之後，你就看到我們的庫存就急速下來嘛。所以說這個生意，你沒有門當戶的應該不好做，好不好。第二個當然了，如果你存在的只是一個Cellular的組裝，那也賺不了什麼錢。你必須要相對應的關鍵部件，像QD啦Floating Mount啦，那些這些我們都有在做嘛。

所以相對的我認爲是說，這東西或許沒有暴利，但是一定是一個合理的利潤，合理的毛利率，那當然應該進的比較大嘛。所以相對應的，這個整個總淨利還是會增加的。第二個我來回答一個問題，這個就是齊勇跟富士打的皮子的，產品區隔嘛。那這個我就得提一下，因爲這個，作爲集團董事長，我之前這個，我對這兩家公司的分工是這樣子的：我想齊勇專心就是在做所謂的Sermal跟Mechanical。所以說他專心的就是做吸箱機櫃，然後呢風扇、風扇框，慢慢的延伸到這個馬達。像你們剛纔有看到馬達嘛，我們也知道CDU的Pump嘛，甚至說機械的馬達嘛、機械的風扇嘛，就是在做嘛。

那類似，所以呢還有一個就是，齊勇的三隻腳，我們家這三隻腳才能維持公司的正常穩定嘛，對不對。然後第二個就是，就是齊勇的三隻腳就是機箱機櫃機構件、風扇風扇框馬達。然後呢Expansion也是從這方向，然後再來就是散熱，就是從風冷散熱器、然後水冷散熱器，甚至轉到VC。那我們的這個所謂的客戶別，就是從所謂的美國中國都各一半。那Inductrious就看到嘛，我們從這個Server Telecom、然後Communication、然後Inductrious。其實剛剛你有看到我們的增長最大的是Server，還有一個叫Allers，Allers那些其實就是一些工業用的增長了，雖然現在還在cooking，但是它增長是非常快的吧。

這個未來我們做一個，是我們未來成長的一個空間。那呼斯達呢主要就是什麼？機構、精密機構建、精密的，太粗的不做了。粗的像機箱機構就是習永來做的嘛，他做的就是所謂的精密部件。所以樣相什麼？他就做命建，然後呢就做所謂的QD、做轉軸、然後呢做滑軌，這種精密的部件嘛，慢慢當然他延伸到其他的這些相關的領域去嘛。

好不好？那比如說有一些只要用到轉軸的啦，像人型機器人的什麼都在開發嘛。所以說，他的三隻腳就是這三隻腳，也就是那相對應的induction就是什麼，轉軸就是走手機的叫consumer的嘛。那你說像QD這些就是走server這一塊嘛，滑軌QD就是server嘛，當然他會慢慢再延伸，也就是讓他在這個consumer跟這個commercial之間取得一個平衡啊。大概就是這樣子的，這基本上這兩家公司呢，都找到了一個所謂的成長的動能動能跟支撐的，支撐這家公司的一個負成合啦。所以我覺得都還不錯啦，對。

法人先進有問這個，現場問的我們第四季，去年第四季的這個upgrading的ratio有差不多是9%嘛，那全年是8.4。那其實我們去年第四季增加都是這個，管銷演，一般都是在研發費用，因爲研發費用包含我們NRE的開設啊，我們employee的增加，我們員工的增加recruit，所以會造成我們的這個營業費用稍微高一點。但是你說他法人先進問說，那這樣2025的趨勢，我覺得是應該介於我們這個，一樣不會超過9%，大概就是8%到9%之間，就是大概是我們的這個營業費用率。那也還有問到什麼我們越南擴產，主要是因爲市場成長，或者是我們市場提升，這兩個答案都是對的啊。就是大概是你如果沒有看到有產品，我們董事長啊，我們不會去擴這個我們的越南工廠。那這個其他有問到今年毛利率的趨勢啊，在Casa問到了這個，呃我們只能說我們，呃Q1的毛利率應該會比去年的第四季好。

那後面的Q2 Q3 Q4，我們希望是，看能不能透過我們產品的優化，讓他足跡的成長。大概是這樣而已。好謝謝。好的。一定要給我們，stim。他有問題嗎？

如果沒問題我們就下臺一級工。謝謝大家了。好的那今天非常感謝公司經營團隊的分享。那我們今天啓宏法術會就在這邊告一段落，感謝各位投資先進的參與。謝謝大家。好謝謝大家。

謝謝感謝。謝謝各位經理指導。