以下是重排後的段落式逐字稿：。跟未來的展望。跟未來的展望，我想說的是，我們要繼續努力，推動公司的發展，創造新的機會。同時也謝謝中國信託提供這個平臺。同時，我也要感謝中國信託提供了這個平臺，讓我們能夠與投資者交流。讓我們舉行線上法術會。

讓我們舉行線上法術會，讓大家能夠更好地了解公司的發展。杨智科技是数位多媒体SOC设计的领导公司。杨智科技是數位多媒體SOC設計領導公司，目前在全球的付費電視機頂盒市場中占有40%到45%的市場份額。目前在全球所谓付费的电视机顶和市场。目前，我們在全球的付費電視機頂盒市場中占有40%到45%的市場份額。我们大概占有40%到45%的占有率。

我們大概佔有40%到45%的市場份額。目前是全球市佔率是第一名。目前，我們是全球市佔率第一名。楊智科技有很領先的所謂的網絡安全技術。楊智科技擁有領先的網絡安全技術，這包括了多種解碼和鎖碼技術。這裏麪包含各種解碼鎖碼技術。

這些技術都是在公司的資源下發展的。都是在公司资源以下出现的。這些技術都是在公司的資源下發展的。

另外我们目前也在开始投入创新的人工智慧的解决方案。另外，我們目前也在開始投入創新的人工智慧解決方案。希望在边缘AI这边开发出我们HDI专用的SOC。我們希望能夠在邊緣AI這邊發展出我們HDI專用的SOC。它可以适用在所谓的智慧家庭。這個SOC可以適用於智慧家庭的應用。

智慧公司。它也可以適用於智慧公司的應用。工业这方面的应用。它還可以適用於工業的應用。杨智科技目前全球有180个。目前，我們全球有180個有資深設計經驗的設計工程師。

很有资深设计经验的设计工程师。這些設計工程師都有豐富的設計經驗。包含软件硬件数位类比方面。他們的設計經驗包括了軟體、硬體和數位類比等方面。目前我们在台北在大陆还有在韩国在印度。目前，我們在台北、中國大陸、韓國和印度都設有研發和銷售中心。

都设有我们的研发跟销售中心。這些中心都提供了我們的研發和銷售服務。接下来我让我们洪财务长。接下來，我會讓我們的財務長洪雅金報告2024年的財務結果。跟各位报告一下我们2024年的财务的结果。我會跟大家報告2024年的財務結果。

各位投資先進大家好。各位投資者，大家好。歡迎大家參加這一次的那個楊智的法說會。歡迎大家參加這一次的楊智法說會。那我是楊智財務長洪雅金。我是楊智財務長洪雅金。

那后面由我来跟大家解说一下。接下來，我會跟大家解說2024年的財務結果。目前我们杨智在2024年度的整个的财务状况。目前，我們楊智在2024年度的整體財務狀況。那杨智科技在2024年。楊智科技在2024年。

其实我们在于优化公司的营运绩效。我們實際上是在優化公司的營運績效。以及财务结构上。以及財務結構上。其实都有蛮明显的成果的。實際上都有很明顯的成果。

而且有很明顯的成效在包括了虧損的降低。而且有很明顯的成效，包括了虧損的降低。然後現金流量的穩健。然後現金流量的穩健。以及負債結構的優化等等。以及負債結構的優化等等。

那大家看到简报上面可以看到。大家可以看到簡報上的資料。我们杨智科技2024年的营收的状况。我們楊智科技2024年的營收狀況。那我们2023是14亿。2023年的營收是14億。

那2024的部分目前是16.28亿。2024年的營收目前是16.28億。就营收来看的话。就營收來看。目前YYY是成长13%。目前YYY的營收成長了13%。

那主要的來源一個就是說。主要的來源是。我們CETA BUS的部分的營收部分的。我們CETA BUS的部分的營收部分。就是增長需求的穩定。就是需求的穩定。

那再來就是我們有部分ASIC的營收。再來就是我們有部分ASIC的營收。抑制到我們的營業收入的部分。抑制到營業收入的部分。增加一些新的成長動能。增加一些新的成長動能。

這是在營收的狀況。這是營收的狀況。那毛利率的部分。那毛利率的部分。我們2023的毛利基本上是21。2023年的毛利率基本上是21%。

那2024其實也有比較大明顯的成長。2024年的毛利率實際上也有比較大的成長。目前是29。目前的毛利率是29%。那YYY來看是增加8個百分比。YYY的毛利率增加了8個百分比。

那這個毛利率的增長的部分。這個毛利率的成長部分。除了說我們的產品結構上的一些組合的調整。除了產品結構上的組合調整。那高毛利的部分佔比比較高。高毛利部分的佔比比較高。

那另外就是ASIC的部分。另外就是ASIC的部分。它相对也有一些。它相對也有一些。因为它的毛利率是比较高的。因為它的毛利率比較高。

那再来就是我们有积极的区块。再來就是我們有積極的區塊。我们上上一些低价值的一些旧库存。我們上上一些低價值的一些舊庫存。那我们的存货能够有较好的优化的滾动。我們的存貨能夠有較好的優化的滾動。

OK 这是毛利的部分。OK，這是毛利的部分。那后面看一下税后净利的部分。那後面看一下稅後淨利的部分。税后净利的部分其实就比较大明显的。稅後淨利的部分實際上就比較大明顯的。

因爲我們去年其實是虧損16億。因為我們去年實際上是虧損16億。那它的淨損率是117%。那它的淨損率是117%。那今年2024年我們的虧損已經縮減到2.8億。今年2024年的虧損已經縮減到2.8億。

那淨損率是17%。那淨損率是17%。虧損的部分大概就減少了83%。虧損的部分大概就減少了83%。那這個整個虧損的減少。那這個整體的虧損減少。

主要來自於我們營收的成長。主要來自於我們的營收成長。然後毛利率的成長。然後毛利率的成長。那等一下看下一頁的損益表也可以看得很明顯的看到。那等一下看下一頁的損益表也可以看得很明顯的看到。

我們的營業的成長。我們的營業的成長。然后我们营业费用的部分的降低。然後我們的營業費用的部分的降低。这个简报是我们。這個簡報是我們。

扬之2024年的损益表的整个状况。楊之2024年的損益表的整體狀況。那除了刚刚所提到的营收的成长。那除了剛剛所提到的營收的成長。

毛利的成長。毛利的成長。然後虧損的縮減之外。然後虧損的縮減之外。那大家可以看到我們營業費用的部分。那大家可以看到我們的營業費用的部分。

去年是9億5000萬的費用。去年是9億5000萬的費用。那今年2024其實有蠻大幅度的減少。今年2024實際上有蠻大幅度的減少。已經到目前是7億的費用。已經到目前是7億的費用。

那減少的幅度大概減少了25%。那減少的幅度大概減少了25%。當然就是說我們除了基本上的那個費用的專節之外。當然就是說我們除了基本上的費用的專節之外。我們在研發費用的部分其實是聚焦。我們在研發費用的部分實際上是聚焦。

我们的主要的研发技能的部分。我們的主要的研發技能的部分。就是聚焦在我们的核心技术。就是聚焦在我們的核心技術。然后确保我们阿里的整个的研发的竞争力这样子。然後確保我們阿里的整體研發的競爭力這樣子。

那目前2024是虧損它是負的2.41。那目前2024年的虧損是負的2.41。EPS2.41 EPS2.41。就是跟去年來的虧損是負的2.41。就是跟去年來的虧損是負的2.41。那我們來看的話其實都有蠻大幅度的改善。

那我們來看話實際上都有蛮大幅度的改善。那后面我们看一下资产负债表的部分。那後面我們看一下資產負債表的部分。资产负债表我们看一下年底的报表。資產負債表我們看一下年底的報表。因为我目前的资产是26亿。

因為我目前的資產是26億。那去年同期是25亿。那去年同期是25億。那我们在现金上其实目前有816。那我們在現金上實際上目前有816。那我跟去年来看的话是成长了47%。

那我跟去年來看話是成長了47%。相对来看的话就是我们有比较充足的资金。相對來看話就是我們有比較充足的資金。可以来应对我们未来的资金的费用。可來應對我們未來的資金的費用。未来的成长以及市场的需求。

未來的成長以及市場的需求。资金的需求等等之类的。資金的需求等等之類的。那应收账款的部分目前是6800万。那應收帳款的部分目前是6800萬。那相较去年的1亿3300万。

那相較去年的1億3300萬。看的话是降低了49%。看話是降低了49%。那相对就是我们在收款的效率上。那相對就是我們在收款的效率上。實際上有大幅的提升。

實際上有大幅的提升。那應收賬款的週轉天數也從去年的35天。那應收帳款的周轉天數也從去年的35天。縮減到今年的23天。縮減到今年的23天。那存貨的部分兩個年度基本上來看。

那存貨的部分兩個年度基本上來看。都是大概3億左右。都是大概3億左右。但是我們在這個存貨的結構上有做了蠻大幅度的調整。但是我們在這個存貨的結構上有做了蠻大幅度的調整。那我們一方面有去化一些舊庫存。

那我們一方面有去化一些舊庫存。那另外一方面我們有開始準備一些我們的新產品F6P的新庫存部分。那另外一方面我們有開始準備一些我們的新產品F6P的新庫存部分。來因應我們明年2025年的整個市場上的需求。來因應我們明年2025年的整個市場上的需求。那後面我們看一下我們的負債的部分。

那後面我們看一下我們的負債的部分。今年的total负债是12.6亿。今年的total負債是12.6億。那去年同期是9亿3900万。那去年同期是9億3900萬。那负债的部分其实是增加了34%左右。

那負債的部分實際上是增加了34%左右。那负债主要是因为我们有做一些解构性的调整。那負債主要是因為我們有做一些解構性的調整。那基本上我们希望我们的公司的整个资金状况上是稳定的。那基本上我們希望我們的公司的整體資金狀況上是穩定的。所以我们调整了我们的短期借款的额度的部分。

所以我們調整了我們的短期借款的額度的部分。降低短期借款。降低短期借款。然後增加我們的長期借款的部分。然後增加我們的長期借款的部分。那所以我們的資金就會有一個比較穩定的資金存在。

那所以我們的資金就會有一個比較穩定的資金存在。那讓公司有一個資金不缺乏的一個。那讓公司有一個資金不缺乏的一個。比較穩健的狀況去繼續做後面的營運。比較穩健的狀況去繼續做後面的營運。那股東權益的部分目前是13億去年是16億。

那股東權益的部分目前是13億去年是16億。当然就是说因为我们2024其实还是在亏损。当然就是說因為我們2024實際上還是在亏損。但是它的亏损的幅度跟以前年度来比的话。但是它的亏損的幅度跟以前年度來比話。實際上是有很大幅度的降低了。

實際上是有很大幅度的降低了。那後續因爲我們還有一些去年我們有下半年有做減資。那後續因為我們還有一些去年我們有下半年有做減資。所以以後續如果說我們的虧損部分陸續的降低。所以以後續如果說我們的虧損部分陸續的降低。那後續我們的ROE的成效部分也會有比較明顯的成長。

那後續我們的ROE的成效部分也會有比較明顯的成長。那所以整體來看的話。那所以整體來看話。楊志在2024年其實是很成功的優化了我們的財務報表結構上面。楊志在2024年實際上是很成功的優化了我們的財務報表結構上面。那相對我們在2025年的部分除了繼續優化我們的財務報表之外。

那相對我們在2025年的部分除了繼續優化我們的財務報表之外。我們也會继续提升我们的经营绩效。我們也會繼續提升我們的營業績效。让我们的股东权益的效益能够更好。讓我們的股東權益的效益能夠更好。那后面的部分我们请一下我们的总经理再帮我们继续做检鉴。

那後面的部分我們請一下我們的總經理再幫我們繼續做檢鉴。好那接下来我报告一下就是杨志。好那接下來我報告一下就是楊志。我們的股东权益的效益能够更好。我們的股東權益的效益能夠更好。我們是在所谓多媒体SOC这边的核心产品的技术。

我們是在所謂多媒體SOC這邊的核心產品的技術。那所谓SOC它就是一个所谓系统单晶片的简称。那所謂SOC它就是一個所謂系統單晶片的簡稱。那什么是系统单晶片。那什麼是系統單晶片。那各位可以看一下就是说右手边这个图案。

那各位可以看一下就是說右手邊這個圖案。从紫色的地方呢。從紫色的地方呢。那个地方就是所谓的CPU跟GPU。那個地方就是所謂的CPU跟GPU。那未来还会有做AI的MPU的部分。

那未來還會有做AI的MPU的部分。這里面一般我們把它叫做所谓的处理器的核心。這里面一般我們把它叫做所謂的處理器的核心。那围绕这个处理器的核心。那圍繞這個處理器的核心。我們的系統單晶片還整合了所謂安全認證的。

我們的系統單晶片還整合了所謂安全認證的。這個加解碼的security engine的部分。這個加解碼的security engine的部分。然後整合了所谓高清显示的display engine的部分。然後整合了所謂高清顯示的display engine的部分。那也整合了影像處理。

那也整合了影像處理。內存管理还有高速資料傳輸。內存管理還有高速資料傳輸。所有這些的功能。所有這些的功能。在小小一個晶片里面整合了這麼多的功能。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿片段，將其轉換爲段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我需要分析提供的逐字稿結構，看看如何合理分段，使內容更易讀，同時不改變原意。

首先，逐字稿中有多個時間戳和對應的句子。每個時間戳對應一個句子，我需要將這些句子按照邏輯關係分組。例如，關於楊智科技的系統單晶片、市場分佈、ESG效益、產品整合服務等部分可能需要各自成段。需要注意的是，有些句子可能屬於同一主題，應該合併到同一段落中，而不同主題則分開。接下來，我會逐句檢查，確定每個句子所屬的主題。例如，開頭幾句話討論系統單晶片及其支持的標準，接下來是關於銷售通路和市場分佈，然後是ESG相關的減碳和碳權，之後是產品整合服務和設計流程，最後是關於多媒體顯示平臺和不同應用。

每個主題之間可能需要換行，但同一主題內的句子應連貫排列。同時，要注意時間戳的處理。用戶提供的例子中，時間戳被保留在原位置，但轉換爲段落式時可能需要調整格式，使其不影響閱讀。例如，將時間戳放在每句之前，但段落之間用空行分隔，而不是逐句列出時間戳。

另外，需要確保沒有遺漏任何句子，並且順序正確。用戶提供的例子中，有些句子可能因爲時間戳的間隔而被分開，但實際內容是連續的。例如，關於20%功耗減少的部分，後面跟着用戶數量和省電量的計算，這些應保持連貫。在處理過程中，還要注意句子的連接是否自然，是否需要添加連接詞或調整標點符號以增強可讀性。但根據用戶要求，不能改寫內容，所以只能通過分段和適當的標點來優化結構。最後，完成初稿後，我會通讀一遍，檢查是否符合所有要求：沒有刪除或改寫內容，段落劃分合理，時間戳正確保留，格式正確。

確保每個段落內的句子邏輯連貫，主題明確，同時保持原文的完整性和準確性。</think> 【段落式逐字稿】：。它變成一個所謂的系統的單晶片。那它這個單晶片它支持了左手邊這些全球的主流的所謂多媒體的標準。所以在不同的國家地區可以用不同的格式，讓這些我們的用戶可以享受這些影音的服務。那所有的這些晶片呢都經過所謂的security solution，這個都是國際最先進的這些加解碼鎖碼的技術的這些技術的認證。

這是楊智目前所謂系統單晶片核心產品技術的。那楊智科技除了在產品之外呢，其實楊智擁有一個蠻大的優勢，就是說它有很多新興國家的運營商的銷售通路。目前楊智的中端的使用楊智科技芯片中端的運營商呢，他大概遍佈40幾個國家，那總共有200多個運營商。那從以前到現在得接大概11顆芯片的這個出貨量。所以各位可以看到就是說楊智科技在南亞的印度，達丁美洲尤其是巴西，還有中東非洲還有亞太。那接下來呢我們已經正式在跨足到非洲去，這些新興國家呢因爲他的需求還持續在成長。

那這個我們標示比較彩色的這些部分呢都是楊智科技未來他本業可以繼續成長的地方。那楊智科技除了在本業最有成長之外呢，我們在技術上追求就是說ESG的效益，他可以提供家庭還有運營商他能減碳的一個方案。像去年第四季我們新推出來的那個新的系統芯片他叫之前的方案減少了20%的一個功耗。那20%的功耗是什麼樣子的一個概念呢？因爲使用這顆芯片大概是一個大概是1000萬個用戶，那1000萬個用戶呢他總共可以省電大概是3億度了。那3億度呢他換算成碳排他大概就是300萬噸的二氧化碳的碳排。

那如果說用那個碳權來算的話他其實是貢獻了24億歐元這樣子的碳權。這個是楊智在追求ESG方面替整個社會做出來的一個貢獻。那楊智科技呢楊智科技也在推動所謂的家庭裏面你換AI的這些Home Center換這些機體你就可以不用換電視，那它是一個可以升級的架構。然後透過AI呢可以持續提供創新的AI服務。所以家裏面的電視變成是一個大螢幕，那隻要你透過更新楊智科技提供的新的這種機上盒呢那你的螢幕可以繼續使用，那這個也間接的推動了我們的電視連輪減碳環保的一個貢獻。那在新的服務方面楊智科技我們從去年開始提供一個所謂的全流程的ESG的設計服務跟產品化的一個專業的服務。

那它服務有幾種樣式，一個是所謂的Spec-in，就是說我們提供客戶呢你只要給楊智科技規格，那楊智科技從開始設計然後幫你定架構然後把線路設計出來做layout幫你把芯片去流片然後之後的封裝測試到出貨全部可以一條龍提供這樣子的服務。那另外呢這樣子的服務可能是有一些公司跟有商態可以提供，但是楊智呢他有一個比較特殊的地方就是說因爲我們本身也是產品設計公司，所以我們可以幫助客戶做產品整合的服務。什麼是產品整合的服務呢？就是說芯片幫客戶做出來之後我可以幫你做成模組幫你做成所謂的參考設計然後呢因爲我們自己本身也有軟件的團隊我可以在你上面把你的作業系統放上去把你的這些驅動程式幫你寫好從事應用可以幫你做好所以整個參考設計呢就可以完整的提供到那個客戶的客戶手上去。所以對客戶而言呢他只要規格給楊智楊智就有辦法把他從規格一路到他的參考設計通通幫客戶做出來。這個是楊智居然開始提供的一個所謂的全流程的ASIC設計跟產品化的一個服務。

那目前已經開始看到成果。那在做這樣子ASIC客製化的同時間呢我們是比較focus就是說注重在所謂提供多媒體還有AI ASIC這樣子的設計服務。那應用的市場就會比較大。那它主要有哪些功能呢？一個是說它有所謂的高速運算跟這些高清的影像音頻的這樣子的一個設計的能力。那它可以應用在所謂的機器人無人機8K商選公共這樣子的市場。

那可能各位先進都知道多媒體芯片它主要應用界面大概有三類，一個是USB USB2.0 3.0 4.0，那另外一個就是以它網路以生的以前從100Mbps變成Giga那接下來到數據中心走到10Giga，那另外一個用的比較多的就是說因爲要接到電視顯示屏上面去所以通常也會透過HDMI。那當然這樣子的界面呢在各種不同芯片上的應用都是會存在的。陽智在這三個界面方面我們特別把它整理出來變成三組可以獨立銷售可以獨立跟客戶做整合的系統IP。那透過我們現在正在推出的一個所謂4K 8K的多媒體的顯示平臺然後就可以配合客戶各種不同的應用幫客戶做成不同的IC。那這個4K 8K多媒體顯示平臺它是一個什麼東西呢？就是像中間這個方框裏面就是剛纔跟各位報告的它有CPU有GPU有MPU然後它有所謂的安全的引擎然後它有這些多媒體顯示的界面然後它有這些高速的通訊功能這樣子整合成的一個單芯片裏面我們先把這樣子的平臺先做好了然後在各個不同的半導體生產廠上它經過驗證瞭然後呢客戶接下來他只要跟我們講說他需要哪些功能比如說家電廠商的客戶他可能需要一些控制的功能我們就把控制的這個部分留着其他部分把它拿掉我們很快的就可以推出一個給家電產品專用的一顆ASIC。

那比如說客戶他有需要智慧音箱呢那我們就把這個音頻的部分留着其他把它拿掉就可以變成是一個智慧音箱。客戶他需要衛生接收我們就把調節器再加進去配合原先的這個平臺很快的我們就可以推出一個客戶...。

他專用的ASIC，所以用這樣子的方式提供一個所謂顯示界面IO，然後再配合這個多媒體顯示的平臺，我們可以很及時而且很有彈性的，可以很快的幫客戶推出他想要的一個所謂客製化的設計晶片。那目前有一個趨勢是說，因爲AI的興起，所以很多高算力的包含HPC 不管是用在雲端的，或是用在所謂的邊緣端的HPC，他還是會需要顯示，他總是需要有一個輸出輸入的界面，那這樣子輸出輸入的界面，其實用很先進製程的HPC製程去做，他其實是不太划算的，所以我們針對像這樣子的應用，我們把我們的多媒體晶片的這些界面，包含USB Ethernet HDMI部分，我們也會把它做成小晶片，那這些小晶片就可以跟這些客戶的HPC的主晶片去做封裝，透過CoreOS的封裝去封成他HPC要的晶片，這樣子封裝起來的晶片，他第一個時效比較快，第二個他的Cost會比較低，那這是我們同時間也推出來的一個服務。下一頁，那這個是一個例子，就是說我們在推出這個多媒體影音平臺的時候，他有一些功能，比如說這裏面我舉兩個例子，一個就是說像上面這個例子，他可以放大，放大之後，他可以讓影像那個鋸齒狀的影像，他可以去把它平滑，可以做旋轉，他也可以做這種資料格式的轉換，然後還有這種高品質的視訊的放大，那這個都是可以在ASIC裏面可以客製化的，那另外我們在所謂的超高新顯示裏面，我們可以跟他做優化，包含這些像素景深顏色這些調整，色調的調整都可以在芯片裏面完成，所以現在所謂的AI的這些功能，他其實都靠晶片去做調整，那這個晶片他具備AI功能，他可以去做這些影像內容的調整，可以確保就是說客戶在看的時候，他可以一個很極致的視覺的體驗，這個都是我們ASIC可以做到的一個附加的功能。下一頁，那這個是我的今天的一個主要的結論，就是說展望今年，楊智科技這邊我們聚焦所謂的雙引擎成長策略，那雙引擎我們指的是說，第一個我們是會繼續推展所謂剛纔的ASIC設計服務，那提供楊智科技大概我們有400個專利，近200個所謂的IP的細緻材，用這樣子的基底我們在ASIC設計服務上，我們其實已經開始取得一些重大的進展，那相關的IP跟設計已經開始在交付國內外的一些客戶，那這一項ASIC設計跟IP授權的動能可以成爲我們公司今年業績持續成長的一個重要的驅動力，那這裏面就會包含我們幫客戶設計IC，那我們會有NIE的收入，那另外我們授權IP給他，會有IP細緻材授權的收入，那另外客戶如果繼續讓楊智科技幫他投片出貨生產的話呢我們還有授權金的收入，那這個都會貢獻到今年的營收裏面，那這裏面呢楊智比較有利的是說，因爲楊智科技已經累積了30年來，已經有很豐富的一個細緻材，就是IP的部分，剛纔提到就是我們大概有400項左右多媒體相關的專利，然後我們把它整理成大概是200項所有的IP的細緻材，這些東西一方面可以拿來做客戶設計的時候提供給客戶使用，另外一方面也可以做IP細緻材那個受負的授權，那這個就是我們目前的使用，那另外呢就是說第二個成長動能呢，我們講的就是本業這邊，因爲本業這邊我們還是會持續維持成長，那這一塊市場呢整個全球成長率大概在4.6%左右，那我們預期我們是希望可以達到雙位數的成長，那楊智科技身爲目前全球所謂廣播電視晶片的領導企業，那我們剛纔講說我們大概佔賦惠衛星電視45%以上的市佔率，那我們也會持續的在提供具有AI能力的系統單晶片，持續的往所謂的4K甚至未來8K的影像的應用去做發展，那這邊的應用呢就不只是只有用在電視上面了，因爲接下來商選啊，包含那個VR AR的頭盔啦，這個都是可以用得到的，所以總結就是展望今年，我們就是會持續推進這樣子的一個雙引擎的成長策略，然後關注ASIC設計業務，然後持續經營高速站的那個高面，沒有我要這樣轉進去轉播，還有那個持續經營我們目前已經高速站的多媒體影音，這樣子運營商的通路，那佈局奔遠於AI，那把AI引進來，創造一個AI新的創新的應用，那以上是總結，那今年我們對未來展望的一個報告，謝謝各位。