各位投資先進，重福科技股份有限公司線上法人說明會正式開始。首先爲各位介紹今日公司出席長官，第一位於思平總經理。各位投資先進，大家好，我是于思平。第二位黃昭偉副總。各位產業先進前輩，大家午安，我是重福科黃昭偉，謝謝大家。第三位，練香爐業務處長。

各位投資先進，午安，我是業務處長練香爐。第四位，葉映湖研發資深處長。各位先進，大家好，我是研發資深處長葉映湖。第五位，嚴正勤財務處長。各位投資先進，大家好，我是嚴正勤財務處長。大家好，我是嚴正勤。

接下來我們把時間交給於總經理，謝謝。感謝各位投資先進參加重福在2025年的第一季的一個法說會。接下來我就把時間交給我們的團隊，跟各位做說明。好，那這個是今天的一個agenda，那這邊是免責聲明。那大家好，我是財務處長，那這邊公司簡介由我這邊來做報告。那重福公司呢，重福科技股份有限公司呢，成立於1997年。

那我們在2004年的3月，已經IPO上市。那目前的資本額是7.8億，那整個員工的人數有540人以上。那針對全球的佈局，我們目前的一個製造基地是臺灣，還有中國大陸。那銷售服務包含，包含代理商，通路商，全球有10個據點以上。那2024年的一個營收是34.18億。那2023年的營收是34.18億。

那2024年的營收是39.16億。那在地區分別，在亞洲是34%，美洲是佔46%，歐洲佔20%。那接下來是第四季的財務結果。2024年第四季銷務金額7億9500萬，年增2%，季增11%。那主要是在年底的時候客戶在調節庫存。所以整個第四季的成長動能有放緩。

那營業毛利率是25%，主要因爲產品組合的獲利較佳，也優於去年同期的22%。營業淨利是7300萬，年增1100萬，季減1200萬。歸屬母公司本期淨利4700萬，年增600萬，季減1200萬。每股盈餘0.6，與去年同期持平。但較上季0.76元下滑。2024年度的銷售金額34億1800萬，年減13%。

營業毛利率25%，優於前期的24%。營業淨利3億2600萬，年減7000萬。歸屬母公司本期淨利2億2300萬，年減7000萬。每股盈餘5600萬，年減2.93%。接下來，這一頁是應用面。我們整個公司主要有產品，主要分爲四大應用面。

也就是傳播、工控、特殊車輛跟醫療。在2024年的一個傳播出貨，屬於傳播應用面的一個營業額是11.9億。公司的公司賬數是5.5億，佔35%。公控應用面是8.1億，佔24%。特殊車輛5.5億，佔16%。醫療5.5億，佔16%。

接下來是合併資產負債。截至2024年12月31號，公司的總資產總計是37億5400萬。公司的總資產總計是37億5400萬。公司的總資產總計是37億5400萬。現金節約當現金大幅提升至13.06億，佔整個資產的35%。現金節約當現金大幅提升至13.06億，佔整個資產的35%。

季增12%、年增38%。主要是因爲我們在2024年3月IPO現金增支有5億。主要是因爲我們在2024年3月IPO現金增支有5億。在應收賬款7億1千萬，年增30%。在應收賬款7億1千萬，年增30%。主要在，因爲在跟前期比較是兩期的客戶的貨物比較分別。

在跟前期的比較是兩期的客戶的收款天數條件有所差異所導致的。另外在存貨有5億4200萬，季減12%年減10%，反映公司持續對庫存的一個控管。不動產廠房及設備大致維持在7億7600萬左右。在負債方面，流動負債9億0400萬，季減3%年減1%。資產權益總計是27.76億，季增2%年增20%，主要還是因爲2024年的三月IPO現金增資。整體而言，公司的財務結構是穩健的，資產負債表也持續優化。

接下來在財務的重要指標，在2024年的12月31號的應收賬款週轉天數爲67天，存貨週轉天數81天，應付賬款週轉天數爲57天，整個的一個營運資金週轉天數也就是CCC91天，那較去年同期也下滑了8天。在流動比率是289%，也優於上一期的跟前期的一個數字。那在權益的報酬率是11%。那以上是財務報告。那接下來是營業營運狀況及未來展望。好，那接下來我請研發資深處長葉映竹跟各位先進做報告。

各位投資先進，大家好，我是研發資深處長葉映竹。接下來我來報告有關產品發展方向的部分。那可以看得到，衆福一樣是在這四大領域來做產品的發展，第一個領域是休閒航海，然後特殊車輛，工控以及醫療，這四大領域。在休閒航海部分，推廣超寬屏與大尺寸的應用，發展高解析度新產品線，來打造新世代高階遊行儀表。那在特殊車輛部分，我們順應綠能車輛的趨勢，開發智能電動車儀表整機，來垂直整合軟硬體的系統方案，擴展特殊車輛產品線。有關這攤垂直整合軟硬體的系統方案，我們現在新開發了MCU Platform Embedded，也就是內存式的MCU Platform，然後我們做到垂直整合，提供客戶一個系統整機的方案。

那在工控的部分，自戶外耐候性顯示器擴展到人機界面的系統，強化整機解決方案的開發，提供2475高規格的戶外耐候產品。那這邊的2475意思代表是一天24小時一個禮拜7天，連續點亮5年，這樣子的高規格戶外耐候產品。那我們同時也推出Open Frame Monitor的系統產品。那在醫療方面，與醫療大廠合作開發圖像引導治療系統，那大尺寸的專業醫療顯示器。好的，下一位。那衆福依舊如同以往，我們會參與各大展會參展，我們直接與客戶面對面溝通，讓客戶來體驗我們的新產品。

那衆福的專業技術，光學貼耳，還有先進觸控技術爲核心，那其實我們有四大核心。底下我們依序來介紹。那我們利用這四大核心來擴展戶外產戶型耐候性產品。那我們的主要目標就是在戶外耐候性的專業顯示器，我們在專業的製成技術包含了防水製成，以及專業的光學貼合。那在我們的產品設計提供了客戶更多的附加價值，包含圓形、超寬屏，以及剛剛提到的系統整合，上下垂直整合軟硬體，提供客戶，然後在戶外耐候性的產品驗證。

以下是重排後的段落式逐字稿：。我們有極端氣候的寬溫規格，還有不關機。就是剛剛提到的2475，每天24小時一個禮拜7天，連續5年不關機。這樣的高規格的耐候產品，那以及我們有多元應用的觸控技術。包含有懸浮的觸控，還有在觸控上的防水。也可以在不只是防水，在雨水流水的情況下去操作。

以上是我們在技術跟產品發展的方向。請下一位。接下來第1季跟第2季的展望，我請業務處長練向盧來跟大家報告。各位投資先進，下午好。現在由我來跟大家說明今年的一二季的展望。根據產品剛剛有我們業處長已經說明了，我們這些產品發展方向到我們可以實現，因爲這樣的產品方向對我們的營收在一二季的展望我跟大家說明一下。

在休閒航海部分，我們一直在去年遇到了庫存調節。但今年的Q1我們已經看到庫存水位已經降低了，我們已經看到庫存水位已經降低了。且區域已經合理了。並且在實際的部分，客戶也在新的訂單部分的動能已經陸續展開。所以我們預計Q2在休閒航海部分絕對會比Q1好。這已經是確認。

在特殊車輛部分，由於新機種的加入，也會在Q2開啓這個量級的動能。在這個生產階段會陸續把數量放大。所以這也是我們在特殊車輛裏面會貢獻營收的主要成長動能。在工業製造部分，工控的部分，在Q1的部分由於跟客戶確認，庫存已經也是降低水位了。客戶現在也在佈局Q2 Q3的新的需求。在我們因爲也有新產品，尤其強固耐厚，這些附加價值的產品也會加入新產品的營收。

希望能夠帶動整體毛利的成長。在專業醫療部分，醫療的市場，因爲它是長期而穩定。在訂單部分，現在有新的大型醫用器要加入。所以這個我們帶它量產。這也會帶來我們有營收。以上是我們在第1、2季目前在業績部分的展望。

以上是今天跟各位說明的整個重福的營運狀況。接下來我們就進行Q&A。歡迎各位，我先請你提問。對吧。《今晚》一切改變，大上市場流動，增經驗。可能發現eto和未來能夠展000數確實兩反將其ventual00。

老師監禁李小姐有提問，請問全年展望如何？那最看好的是哪一塊產品的成長力道？那我們請這位處長來跟各位做說。在今年的部分，我們的成長動能會落在特殊車輛以及工業工控部分。因爲這兩個在去年的部分有比較第一原因是因爲特殊車輛它有加入新產品進來。工控的部分是由於庫存的下降以及客戶在這上面的需求。

在現在跟客戶談下來，在Q2以後就會有比較明顯的成長。以上說明。接下來工商時報記者提問，請問海外的產能的佈局計劃。這一個由我總經理于思平來跟您回答。那重複制加入加達集團之後，實際上整個生產線的整個產地的安排是跟着集團的策略走。所以所幸就是現在從去年我們重複已經開始在中國以外的產能做了擴充。

就是在現在目前集團的越南的一個產地，那我們已經進入到第二期的規劃。同時因爲美國政府對於關稅未來的關稅政策，所以這一部分我們也是在考慮第四地的一個生產基地。不過我想對重複來說，因爲我們大部分產品公控的內容，我們會比較選用要採形式與客戶貼近的方式來進行。所以事實上我們有跟集團子公司有通在安排未來在美國設廠的計劃。不過這個部分的內容也要到第四季之後纔會比較有確定的時間表。那麼到時候再跟各位各位再說。

還在報告沒有，那以上是我的說明。臺中的投信林先生，那關稅是否影響公司的營運？我想目前這個關稅的內容，因爲中國的產地，那我們大部分都會出就是美國以外區域。那麼你說直接出到美國確實是有稅率的問題。那麼這部分的話，我們跟客人已經有一些對應的政策。那麼基本上來講目前我們的客人還是吸收這樣的稅。

不過我想長期，因爲我們有越南以及在臺灣擴敞的計劃，所以這一部分應該可以規避一些稅關稅的影響。那麼接下來是有前進的問說，航海的Q1庫存費用是多少錢？那麼這部分的費用是多少錢？那麼這部分的費用是多少錢？那麼庫存是降到最低的水位那麼成長几率會不會會低於公控嗎？我們請聯署長回答。

我剛剛說明，因爲航海的部分，其實在Q1已經有比較明顯的復甦優於去年的Q4。那麼它延續它Q1的動能，所以它Q2也是屬於成長的。那麼至於跟我們公控整體的費用的話，那至於跟我們公控整體的費用的話整個成長率來比的話，我們會不會有太大的差別。因爲航海一直以來，我們也是比較主力可是它去年還好，它沒有比公控掉的低。所以我剛剛纔會說公控可能會看似成長比較高不過航海我們有在Q1 Q2其實是持續成長的。所以我們也會有很大的差別。

所以我們也會有很大的差別。華南的陳先生有問題，提問是請問航海客戶國內佔比。這部分請聯署長說明。國內市場的東哥，我們有去有在聯繫。

那佔比的部分。現在因爲項目還在討論中。所以現在因爲項目還在討論中。這個也是我們會耕耘的內容。這個也是我們會耕耘的內容。航海大尺寸面板已經開始出貨了嗎。

航海大尺寸面板已經開始出貨了嗎。今年佔航海的比重是多少。今年佔航海的比重是多少。大尺寸要到Q3纔會放量。比重的部分。目前還是屬於比較初始。

但航海里面應該會佔5%上下。航海遊艇的面板的趨勢。跟現在目前各位看得到。汽車面板趨勢也相同。也就是說面板是越來越大。這個大尺寸的趨勢。

在政府來講。確實最近跟航海客人也在經營。一些比較大尺寸的面板的專案。未來這個比例會佔多少。我想在下半年應該會有比較明確的說明。因爲終究會有一個比較明確的說明。

因爲終究。遊艇船舶的內容的發展速度。沒有像車輛這麼快。我想這個部分的設計。應該是在明後年纔會看到。業績成長的表現。

我們拭目以待。不過我想這個趨勢應該也會是。如同汽車車輛一樣。臺中投資先進在詢問。特殊車輛新機種是新客戶需求嗎。那垂直整合後價格以毛利會增加嗎。

這部分我們請研發業組長來跟各位回答。特殊車輛部分新機種部分。的確是新客戶的需求。在那部分除了過去。政府專注的模組的需求。和公主相關的整體之外。

因應客戶的需求。我們也開始把軟體跟內建的系統版。把它們整合進去。所以整體的價格以及毛利的確是會增加的。不過相對應的我們內部的資源。也建置了這樣子的團隊。

所以內部的資源會增加。去解決現在這個需求。那麼這部分就是我們提供新團隊下訪的。那麼 metals。對於新車項目的主要領域。當這部分欠缺商用。

驗貨的學習。會對蒐集傷害的 punch。以南海然後作爲去再更有限agnенных。然後我們建設新車。什麼都不僅已經是聯合團體。也是待會有機車час入按流量。

教學轉換iges。我們也要 mont。毛利用娛樂。然後在用相谷。從現在在百商項目 surface。從這邊。

我我把我的幾個。團隊五 Zel。綁上他們對聯合谷。就是對 Schule。encompass。林先生 請問醫療大型顯示器何時可以看到量產。

這部分大型醫療顯示器主要就是在手術房所用的圖像引導的一個顯示器。這個部分本來應該是在去年就應該要量產。那因爲中南科悟菲利普他延後了他整個量產時間到今年的第三季。所以他量產時間是今年的第三季。華南的陳先生有問醫療顯示器與集團的另一家公司分工方式。那這個醫療顯示器就是我們現在目前的子公司育偉的主要產品。

那我們醫療顯示器的內容主要就是育偉的產品。所以基本上是我們重輔。提供醫療專業顯示器的面板跟觸控還有貼合。然後提供給育偉做整個醫療顯示器整機生產。再交給菲利普客人。臺中林先生。

越南廠的進度如何。那資本支出多少。那目前越南廠已經進入到第二期。預計第二期的整個設備的搬運是在第三季。會完成。那這是現在目前。

第三季我們會把助工跟面板還有貼合的部分。在第三季能夠在越南廠能夠做生產。那資本支出這一部分現在目前預估是大概是在4000萬。新臺幣的資本支出。好。那我想看。

要終於來看看。還有沒有什麼。情況。請。我 OFF 一下。相信。

那": working♡。Ian 太 多 你 peut。Por 沒過。barbaric 爲。那麼。咱們。

做廠的計劃是比較沒有這麼。顯著像越南這樣的一個擴廠計劃。不過我們想不斷的在優化我的。設備的效率。提高產能。這是我們現在目前已經可以在進行的事情。

那另外我們台灣廠來講有別於現在目前的。中國蘇州廠跟越南廠。台灣廠主要是做。大尺寸的少量多樣。尤其像提供我們醫療。子公司育尾的。

20幾吋到30幾吋的大尺寸。一些贴合跟触控的生产。另外我們最近也提供了一些。贴合產能給國內比較大的。显示器廠商做一些。换外使用的显示器。

也是中福所擅長的部分。以上說明。我們現在就來看看。我們現在就來看看。我們現在就來看看。我們現在就來看看。

我們現在就來看看。凯州投信林先生。今年整體營收成長率。有機會回到2023年營收水準嗎。這個問題很好。我們請我們鏈處長來回覆。

2023年。其實是。我們比較。那我。我們先。我們希望先追上2024。

那2024的話。我們是做34.18億。所以我們目前目標是先要比2024好。那么再次交接。apologize 其實旁邊是為了。我之前修告目前。

現在就是時間。现在就是 peru。现在就是。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿片段，將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我會逐句檢查提供的逐字稿，注意每個時間戳和對應的句子。需要將這些句子按照邏輯順序排列，形成連貫的段落。例如，關於歐洲復甦和工業成長的部分應該連在一起，而關於電子紙顯示器的討論也應該集中處理。

同時，要注意時間戳的連續性，確保每個句子的位置正確，不會因爲時間戳的間隔而打亂原有的順序。例如，用戶提供的片段中有一些時間戳之間有較大的間隔，比如1760.32到1775.12之間沒有內容，這可能表示原逐字稿中存在跳過的內容，但用戶沒有提供，所以需要保持現有句子的順序。另外，有些句子可能屬於同一主題，比如關於越南擴廠和集團支持的部分，需要將這些相關句子合併成段落，但必須保持原句的順序和完整性。例如，關於越南設廠和自動化投入的句子應該連在一起，以展示因果關係。在處理過程中，還要注意標點符號和句子的連貫性，確保段落之間有自然的過渡。例如，當討論完電子紙顯示器後，接下來的問題和回答應該分開段落，以區分不同的主題。

最後，檢查是否有遺漏的句子或時間戳錯誤，確保所有提供的內容都被正確排列。完成初稿後，再通讀一遍，確認沒有違反用戶的要求，即不刪除、不改寫、不濃縮任何內容，並且段落劃分合理，邏輯清晰。</think> 【段落式逐字稿】：。而2025年的狀況會越來越好，逐紀會再增加。那麼華南這邊陳仙有在問，請問有沒有考慮用電子紙E-ink的顯示器？其實這部分，因爲在戶外來講，E-ink最弱的就是在戶外顯示，它必須要做相當多的一些阻隔這些陽光輻射的內容。

所以這個部分在目前TFT來說是已經有一些做反射式或是半穿反的TFT產生，所以電子紙運用在戶外的機會，對在政府目前的應用來說是比較少。不過我們也會去密切注意E-ink電子紙是可以不可以使用於戶外應用的這個內容。臺中林先生在問，除了四大領域之外，公司是否有其有開發新的領域或產品？這個確實是有。其實剛剛業務署長有特別提到就是系統方向，我們目前最擅長就是戶外，戶外也要能夠做到高規高效的戶外顯示器，這就是現在目前是政府在投入的。像剛剛有說明就是2475甚至於未來要做到2470，也就是說連續點點十年的這樣的一個顯示器，而且是在戶外點，而且是各種氣候狀況都是我們產品都能夠長期點下去的這一設計內容，一直到整個除了面板之外的整機設計，這都是我們會繼續研發以及做出新產品的內容。

我想在今年度的一些戶外販賣機、販賣機或是戶外充電樁、大型的戶外充電樁、快充檔都有已經盼到政府在這個市場上已經有一些產品出來，請各位拭目以待。集團的中效在這部分，因爲我們佳雜集團主要是以最大營收來自於monitor，monitor是比較在IT類消費型的monitor，所以在整個戶外或是公共的領域上能夠提供給衆服的在材料的cost上是比較少。不過因爲集團的整個公司的管理以及協助做，像我們現在目前在越南擴廠，那就是利用集團已經在越南設好的廠區，所以我們的投資在越南是算是相當少了。那就讓衆服比較有機會在自動化這一部分投入比較多的心力跟金錢，這個是感謝集團已經有越南的一個廠房，讓我們能夠專注在提供生產效率自動化的內容。說明一下，我們完全沒有一個table，我得給你們全部的提供到羣衆部位，現在就是多項其中的看衆能爲支持投資，然後我們也在建設一種三這個RAID種製造人，包括hundred廣個小泰poorer問здоров兒，我們已經超過千萬的投資先進的提問。我想這一次第一季的提問相當踊躍，那也都有切中政府整個營運上的一些要點，那不知道我們的回覆是不是有讓各位滿意。

因爲這個法說的時間有限，那我們歡迎各位投資先進在任何一個時間都可以跟我們來做私下聯繫做一些提問。謝謝大家。