<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿片段，將其轉換爲段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須逐句保留，同時將它們組織成連貫的段落。

首先，我會檢查提供的逐字稿內容，注意到每個條目都有時間戳和對應的句子。我的任務是將這些按時間順序排列的句子合併成自然流暢的段落，同時保持原意不變。需要注意的是，有些句子可能重複或需要調整順序以符合邏輯，但根據用戶的要求，不能進行任何修改，只能重新排列。接下來，我會逐句分析，看看哪些句子可以合併成一個段落。例如，開頭的問候和歡迎部分可以合併成一個段落。然後，介紹嘉賓的部分也是一個自然的段落。

接下來是關於公司財務數據的報告，這部分可能需要分成幾個段落，每個段落討論不同的財務指標，如營收、費用率、現金流量等。在處理過程中，我需要特別注意時間戳的順序，確保句子的排列符合原始的時間線。同時，要識別出可能的重複或冗餘內容，但根據用戶的要求，即使有重複也不能刪除。例如，用戶提到“直接交到我的中端客人中間朋友”重複了三次，必須全部保留。

另外，要注意口語化的表達，如“呃”、“那這個就是”等，這些在轉換時需要保留，以保持原稿的真實性。同時，處理時間戳時，可能會有時間間隔的跳躍，比如在[230.40-231.40]到[231.40-232.40]之間，時間戳連續，但內容重複，需要確認是否爲輸入錯誤，但根據用戶提供的數據，必須保留所有內容。在處理財務數據部分時，需要確保數字和百分比的準確性，例如營收比重的各個部分，必須正確排列，避免混淆。同時，注意句子之間的邏輯連接，例如在解釋MI營收變化時，需要將原因和結果連貫地表達出來，但保持原句的順序和內容。最後，檢查整個段落式逐字稿是否流暢，是否符合中文的閱讀習慣，同時確保沒有遺漏任何原句。完成初稿後，再通讀一遍，確認所有要求都已滿足，特別是沒有刪減任何內容，並且段落劃分合理，易於閱讀。

</think> 以下是整理後的段落式逐字稿（完整保留所有原始內容，僅調整標點與段落結構）：。各位規定午安。非常歡迎今天所有規定。令人指導。本大政權第一季投資論壇。今日的論壇，我們特別邀請到新日新卓盛環副總，以及我們的代理發言人，帶來到我們熱烈的掌聲歡迎。

那接下來我們把時間交給代理發言人。謝謝。那各位投資先生下午好。那首先呢，跟各位報告，就是我們公司簡介的部分。因爲我們是下個禮拜要做這禮拜四纔會開董事會，所以目前我們能夠呈報的資訊還是在3Q的部分。所以這個要先各位說一下抱歉。

那基本上來講的話，大家可以從我們的3Q的資料，其實可以發現就是說，我，我，我們的去年的表現的穩定度，相較於23年來講的話，成長幅度蠻快的，蠻大的。那所以呢，我們直接就是看到在我們的這個呃，傳業率的部分來講的話，從3Q大家很明顯看到我們的提升。然後另外在現金流量的比例來講的話，大家可以看到，第一年來都蠻高的，然後在去年來講的話，確實是負數的部分，那這個就是，這是爲什麼我們去年有發現徵跟那個CB的部分，這是一個要讓大家瞭解。因爲最早是說大家知道我們在，去年有新建我們新的越南廠嘛，在北疆。那另外呢我們在今年會新建我們新的蘇州廠，然後所以這個相對的一些資金需求，會有一個相對性的需要。那再來就是毛利的部分來講的話，大家可以看到是說如果單就以EPS而言，我們在3Q的時候呢，EPS也提升到5.63，相對於去年來，相對於23年來講的話，成長幅度也是蠻大的。

所以呢在這一塊，在禮拜四的董事會，基本上這些相關資訊應該就會做提報。那另外呢，再來就是費用率的部分，就是在這一塊，基本上我們在這幾年，大家可以發現我們費用率，這是蠻平均的。那所以預計今年25年，我們的費用率大概也會在落在這樣子一個範圍，因爲我們不會因爲營收的成長，而那個費用也更的提升，我們還是需會控制在一個一定的比重。那再來這個是營收的狀況跟EPS狀況，我們直接看在這個是整年度的，大家從今天可以看到就是說，我們在24年的表現來講的話，其實穩定數是還蠻不錯的，然後只是4Q來講的話，是因爲整個需求的部分，像比如說因爲在3Q來講的話，基本上是我們的傳統旺季，不過3Q因爲去年的這個旺季效益不大，所以呢在4Q來講的話，就會稍微小掉一些。然後這個是我們去年一整年的營收比率，比重的部分，大家可以看到在NB的部分來講的話，佔比是20%，然後LCD Monitor是13，那3C Hinge的部分是10，然後Valve部分是53，然後在MI的部分是1，那剩下Odys的部分是3。那我補充一下就是MI來講的話，我們MI的營收論點就是說，我在騷解完之後，直接交到我的中端客人中間朋友，直接交到我的中端客人中間朋友，直接交到我的中端客人中間朋友，我現在沒有再跟其他人組件組裝，那這是放在MI營收。

那其實我們MI營收最高峯是在19年的時候，那19年呢當然是就是AirPods第一代的因素，不過隨着那個AirPods第一代的一個減量來講的話，當然在這個MI的營收論率來講的話，當然都會逐漸下降，可是呢這個不代表我MI的需求量變少，而是呢我MI現在應用在其他的範圍，比如說在NB Hinge的部分，MCB 3C跟Web裏面都有，然後只是分散在各個應用別裏面，所以呢造成就是說，因爲我們在對外的公告分類來講的話，是這樣的一個分類，所以可能會大家在看這MI營收會覺得說，誒怎麼感覺變少了，但其實是應用範圍分散在其他產品上面，所以營收的部分稍微變得比較少一點。好那因爲剛剛這個部分來講的話是去年一整年嘛，那所以我先現場補充一下我們累積到2月份的營收比重，那方便各位在接下來的，接下來的時候呢做一些參考。好那在NB Hinge的部分呢，累積到2月份，佔比是23%，然後LCD Monitor呢是13%，那3C Hinge的部分是7%，再來Volvo Hinge的部分是54%，那MI的部分呢一樣維持是1%，那Odyssey的部分呢是2%，所以呢就是NB Hinge是23%，而LCD Monitor是13%，3C Hinge是7%，Volvo是54%，MI是1%，Odyssey是2%，這是累積到今年2月份的營收比重，然後方便各位做一個瞭解。那接下來我們看到這個是基本的一些圖表，所以我們直接來看一下我們ESG的部分。那我們公司在ESG的執行來講的話，是非常的徹底。好我們可以看到就是說，在定位的部分來講的話，我們從2021年是我們的基準年，然後從2021年開始到今年來講的話呢，我們已經通過了SBTI的目標審覈了。

我們期望能夠達到2050年的這個淨零排放的目標，那包括就是說呢，從2021年一直到2024年呢，我們在ESG體驗改善的部分呢，已經高達了320件，然後我們頒發的獎金呢，高達了364萬，這是我們就是在ESG的部分的執行度。接着再來就是說，其他的細項來講的話，剛剛有講就是說，25年1月份通過這個SBTI的目標審覈，那另外我們在CDB的部分來講的話呢，我們是獲得這個雙B管理等級，那另外再來就是說呢，我們在2025年呢會導入ISO5010000，那另外就是說，我們針對氣候變遷啊，循環經濟水資源，還有自動化生產，以及呢綠建築的部分呢，我們累積到目前爲止的投入的金額呢...。

**段落式逐字稿（未刪減任何一句原文）**。高達了9億8千萬。那爲什麼會這麼高來講。當然在綠建築的部分呢，投入的是比較大的。那因爲我們在新建的廠區呢，我們會採取綠建築的設計。那另外呢，在信堯廠區呢，會在屋頂建置太陽的。

那同時呢，在水資源的部分，因爲我們在生產的過程，我們需要很多水去作用，所以呢，在水資源的部分呢，水的回收率的部分呢，有高達了50%。然後另外呢，在處理效率的部分呢，高達40%。那同步呢，在自動化生產，大家應該都瞭解，就是說我們從20年開始，2021年開始，我們就緊急投入，積極在投入在這個所謂的自動化。由於在去年呢，自動化導入的部分呢，非常的積極，所以在這一塊呢，我們藉由這個全線的，這個自動化生產的部分呢，可以降低我們的能力高達了30%。好那接着我們看到了其他，在水資源的部分來講的話，大家可以看到就是說，因爲我們是製造業，那基本上現在年輕人呢，比較朝向一些服務業，所以在投入制動，在製造業的部分來講的話呢，他們興趣比較欠缺。那所以我們呢，覺得說應該要開始投入自己培訓，所以其實我們這幾年開始在這個青年培力的部分呢，我們也有做一些，我們的這個青年培力計劃裏面呢，投入非常多，所以目前受益的學生呢，高達1000人次以上。

好那另外來講的話呢，我們投入在這個教育訓練的部分的經驗，經費高達了364萬。那其次呢，我們另外就是說，像我們在尊重人權的部分來講的話呢，我們海內外的營業據點，我們都有取得這個RBA的營級認證。再來就是呢，我們在這個社福的部分來講的話，尤其我們投入在這個樹林高中的這個FRC的機器人代表隊裏面，我們也投入一些經驗值在support他們。那當然在這個其他部分，大家可以看到說，我們有獲得這個國民健康署的健康職場認證，健康促進標章。那另外平均離職率下降了30%。那在管理的部分來講的話呢，大家可以看到就是說在上市公司市值佔大盤比重的排名是180名，相較去年有成長。

那再來就是細項的部分，大家可以看到在自理評鑑的部分，在上市公司的level裏面呢，是在21到35%。那另外呢，就是我們的蘇州的新日新，獲得當地政府的這個審級的比例呢，當地政府的這個審級的智能製造工廠的疏容。那另外呢，再來我們去年獲得了TCSA的永續報告獎的領獎。那同步呢，我們在因爲我們的整個因應政府的需求，還有我們營收的成長，所以我們編制了這個英文版的財報，還有永續報告等，提供給相關性的投資人，包括外資的部分。然後大家能夠更瞭解我們公司的一個發展。那在今年我們的永續策略呢，是集中在一樣投入在這個氣候變遷，還有循環經濟，另外就是永續供應鏈還有社會影響力。

那尤其呢，就是在廢水排放的零失誤的部分呢，我們就是高達就是維持在一個零的0%的一個目標。那另外呢，就是在能源效力的這個提升呢，目標10%。那再來就是這個減碳的部分呢，目標也是10%。那另外呢，我們希望就是在零組件全用低碳材料呢，我們目標是10%。那最後呢，就是我們要打造一個多元共融的這個職場，然後我們需要獲得80%的員工認同，所以我們希望能夠呢，提供一個更優質的場所給我們的員工。那以上呢，是今天的報告。

感謝公司的解說。那現在是Q&A的時間。由於時間的關係，我們正常將開放一個問題，歡迎各位投資線進行提問。歡迎你們好。請問2025年的營運展望。好，那回答一下，就是在2025年來講的話呢，因爲整個大環境的因素，所以呢，我們今年的營收的預過來講的話，我們是以持平來看。

我們的投資是在2025年來看待它。那我們希望呢，能夠延續的去年節的發展，然後讓我們今年的穩定的成長。感謝投資線進的提問。那今天的Q&A時間到此結束。再次感謝公司以及各位投資線進。謝謝。