<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其轉換爲段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我需要分析提供的逐字稿片段，看看如何將這些按時間戳分割的句子重新組織成連貫的段落。

首先，逐字稿的開頭是歡迎詞和介紹出席的經營團隊。這部分應該合併成一個自然的段落，可能需要將每個時間戳對應的句子按順序排列，但去掉時間戳，同時保持句子的順序。例如，從“各位線上的先進”開始，接着是“大家午安”，然後是公司名稱和活動名稱，再是介紹團隊成員。這裏需要注意每個成員的職位和名字是否正確對應，確保信息準確。接下來是總經理的發言部分。用戶提供的逐字稿中，總經理的發言從“線上的媒體與發言朋友們”開始，之後是關於公司業績、策略、市場活動等內容。

這部分需要將各個時間戳對應的句子按邏輯順序排列，可能需要將同一主題的句子合併成段落。例如，關於營收增長的部分，可以將“金銳通訊2025年第一季合併營收達新臺幣19.7億元，年增25%”與後續解釋原因的句子合併成一段。然後是財務數據的說明，這部分有很多具體的數據和百分比變化，需要確保數字和單位正確無誤。例如，“營收的部分年兌年是25%，季兌季的話是-9%”等，這些數據需要準確呈現，同時保持原話的結構。在處理過程中，可能會遇到一些非中文的內容，比如“confronted”、“guardians”等，這些可能是誤輸入或語音識別錯誤。根據用戶的要求，不能刪除或修改任何內容，所以需要保留這些部分，但可能需要在轉換時注意上下文是否連貫。

例如，如果某個句子無法與前後文銜接，可能需要單獨成段，但必須保持原樣。另外，用戶提供的逐字稿中有一些時間戳後的句子可能屬於同一段落，比如關於參展活動的部分：“3月參加日本國際安防展，4月參與全球規模最大的美西國際安全科技展，5月參展臺北國際安全科技應用展”，這些應該合併成一個段落，說明公司在不同月份的參展情況。還需要注意發言人之間的過渡，例如從總經理發言到發言人謝芳燕的說明，這部分需要明確區分，可能用換行或空格來分隔不同的發言人內容。同時，免責聲明部分需要完整保留，包括所有法律術語和免責條款，確保沒有遺漏。在處理財務數據時，可能會遇到重複或格式問題，比如“年兌年是-5%”多次出現，需要確認是否爲原稿中的重複內容，並保持原樣。

此外，有些句子可能因爲語音識別錯誤而顯得不連貫，如“confronted”、“guardians”等，但根據用戶要求，必須保留這些內容，即使它們看起來不相關。最後，需要檢查整個段落式逐字稿的連貫性和邏輯性，確保每個段落自然過渡，同時嚴格遵守不刪減任何內容的原則。可能需要多次通讀，確認所有時間戳對應的句子都被正確轉換，並且沒有遺漏或錯誤。總結來說，處理這個任務的關鍵在於保持原稿的完整性，同時將分散的句子按邏輯和主題重新組織成段落，確保信息準確傳達，同時符合用戶的所有要求。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿（完整保留原文所有內容，僅調整排版與標點）：。各位線上的先進，大家午安。

歡迎參加由金銳通訊股份有限公司舉辦的114年第一季線上法人說明會。首先讓我們介紹今天出席的經營團隊：總經理廖真琪、發言人暨全球行銷處處長謝邦彥、財務長李美玉、代工事業羣執行副總經理陳信成、品牌事業羣副總經理鄭勝夫、代理發言人暨設計驗證處協理車俊英。現在我們請金銳通訊總經理發表引言。線上的媒體與發言朋友們，大家午安。我是金銳通訊總經理廖真琪，歡迎各位先進參加金銳通訊法說會。今天的會議，本公司將分享營運成果、發展策略與產業趨勢。

首先由我來說明營運概況。金銳通訊2025年第一季合併營收達新臺幣19.7億元，年增25%。除了去年客戶庫存影響出貨機器較低，HAI及雲服務等新產品銷售在今年確實升溫。無論是品牌或代工事業，皆展現AI與雲端的研發實力與市場需求結合的競爭力。憑藉25年來豐富的安防經驗，金銳通訊整合AI攝影機、軟體與雲端服務，提供AI解決方案。爲了更貼近市場需求，今年第一季我們在美國矽谷成立全球設計中心，與臺灣總部研發資源相互協作，未來更能專注AI與雲端研發，降低客戶運營與維護成本，提升使用者對新技術的體驗。

今年是金銳通訊成立25週年，我們將透過精彩的線上與線下宣傳活動，持續擴大品牌影響力。3月參加日本國際安防展，4月參與全球規模最大的美西國際安全科技展，5月參展臺北國際安全科技應用展，都取得億多的支持。在美國的全球領域中，我們將在全球領域中提供了相當大的迴響。同時我們積極推動AI應用，導入智慧城市、智慧交通、智慧工廠等領域，並延伸至教育、零售等垂直市場。稍後由發言人介紹幾項成功案例，來說明AI技術在多元應用落地的實際成果。今年全球經濟充滿挑戰，尤其美國對等關稅政策的不確定性，影響美國的經濟豐富度和質量增長的成果，也影響了市場供應鏈對市場需求的預估，超越過去後疫情時代物料的衝擊。

即使目前處於90天關稅暫緩期，智慧通訊將密切關注國際政策與稅制變化，配合政府政策，善用集團資源，適時動態調整全球營運策略，並啓動計劃提高營運韌性。不變的是企業的核心競爭力，我們將持續在解決方案與企業運營上，擁抱AI與雲端架構，發揮研發能量和營運韌性，來提供最值得信賴的智慧安防的解決方案。以上是營運概況的更新，接下來關於第一季財報以及未來幾個發展的重點，我們請發言人謝芳燕先生來進行說明。各位先進大家午安，我是發言人謝芳燕。

首先我先來宣讀免責聲明：本簡報資訊所提供的資訊，包含前瞻性看法以及展望，反映金融通信股份有限公司本公司截至目前爲止對於未來的看法。這些前瞻性看法及展望可能因各種本公司所不能控制的風險、不確定與假設等不同狀況，而超出本公司的判斷，實際結果可能有重大出入或不依預期發生。讀者不應完全依賴此簡報展示，資訊對於這些看法未來若有任何變更或調整，本公司不負責隨時提醒更新或更正。金融通信股份有限公司儘可能確保本簡報資料之正確性，且無遺漏及過時，然而本公司既無就有關資料之可靠性準確性或完備性做出任何明示或暗示之聲明或保證，且對本簡報資訊任何內容或依賴該等內容所採取行動而直接或間接引致的任何損失本公司該不負責。未經本公司事前書面許可任何人不可複製修改、重新編譯篩檢或傳送簡報任何內容，或將任何該等內容用於商業用途。以上謝謝。

接下來我們首先來看財務資訊的部分。我們第一個部分先看的是合併營收及毛利。營收的部分年兌年是25%，季兌季的話是-9%。在於毛利的部分，年兌年是-9%，季兌年是30%，季兌季是-10%。下一個是營業經歷及費用，營業經歷年兌年的部分是427%，季兌季的話是-68%。下一個，業外損益的部分，2025年Q1業外損益是11.2，單位是新臺幣百萬元。

稅前經歷及息稅折舊及攤銷前利潤，年兌年是150%，季兌季的話是-55%。下一個，稅後經歷的部分，2025年Q1稅後經歷是56.2，單位是新臺幣百萬元。下一個，EPS的部分，2025年Q1累計EPS是0.65元新臺幣。下一個，在於毛利的部分，年兌年是-5%，季兌年是-5%。年兌年是-5%。下一個，年兌年是-5%。

年兌年是-5%。年兌年是-5%。下一個，confronted，年兌年是真的，而且到了1%，也在ologies裏很短。開始 guardians 是不德言，competitors，attenti，독 disso，видите。這是第二造 connectors。然後，薔越，比如 concerned，比如說，飛ek，基本 technical。

Make Tomorrow Easier Today，代表我們持續專注發展AI雲端。今年三月的時候，我們公司參加了日本安防展，四月參加了全國，取得國有模最大的美西安全科技展ISC West，我們都聚焦在展示AI雲端平臺Vortex的整合，強化客戶營運的效率。展會期間獲得高度的關注。在推廣品牌形象的部分，首先來分享的是比利時運動學校的案例。比利時運動學校導入經費通訊AI解決方案，部件AI攝影機，運用先進影像技術，及時分析與偵測，可以迅速的辨識闖入的不明人員，全面來保障校園安全，守護師生安心的教學環境。下一個部分是皇家博物館，它位於巴西，巴西皇家博物館導入經費通訊AI解決方案，透過遊客的流量管控智慧監控的功能。

以下是重排後的段落式逐字稿：。確保博物館內超過30萬件歷史文物的保存並提升博物館的營運效率。再來發展全線AI產品，包括雲端及安防產品的部分。我們將主要的部分跟各位分享，跟各位先進分享，是我們在美國建立了全球設計中心。主要是爲了更深入瞭解市場需求，優化使用者體驗。經過重新在世界科技的重鎮美國矽谷打造全球設計中心，聚焦在AI與雲端的產品設計，推廣更多符合客戶需求的產品，並且來建立更強大的AI安防生態系統與合作伙伴的關係。

在智力永續品牌的部分，經費通訊智力ESG永續發展。在社會面連續四年舉辦唯一業界的安全地圖活動。前往花蓮大城新村，運用安防專業改善環境安全。會超過3000名的居民以及遊客，打造安心的生活與觀光體驗。在環境面2024年成功較基準年減少了9%的碳盤放，展現減碳承諾與成效。並以2030年爲100%使用再生能源RE100爲目標，展現減碳的成效與承諾。

再一個是跟各位分享近期重要的事件的摘要。主要是在Q1的部分，第一個部分是免電的強勢，甚至經約通訊盤點泰國產線未受影響。第二個部分是智慧安防雲端系統Vortex，今年開始跨足歐洲市場，持續來全球佈局。第三， 因應對等關稅，經約通訊密切關注國際政策與稅制的變化，配合政府施政，三用集團的資源適時動態調整營運策略。這是以上近期事件的一個摘要。謝謝發言人的說明。

現在進入問答環節，我們開放五分鐘的提問時間，請各位貴賓在畫面右下角的線上提問欄位輸入您的單位及姓名，我們將會統一回復。謝謝。現在開始回覆各位的提問。第一個問題是關於今年度接下來的展望爲何，這個問題請總經理爲我們說明。各位親戚大家好，我們今天要來談談我們今年策略展開，主要還是圍繞着雲還有AI。在雲的部分，我們主要在推廣混合雲的Vortex，這也是兼顧我們的客戶，他們能夠加速他們從前端的在地的平臺的系統，然後快速升級到雲服務，這樣一個時代性的潮流。

除了混合雲的Vortex之外，我們也有一個新的項目，我們也推出具有視覺語言模型的新功能，將一個VOM導入到我們既有AGE AI的產品上面，並加速串聯通路和技術策略夥伴。所以我們針對雲還有AI這樣的一個未來，我們看好視況的發展。接下來這個問題提到公司看好各區域市場成長動能的排序爲何，請總經理爲我們說明。晶圓通訊最主要的市場還是在北美，在外部份包括亞太、歐洲、拉美等市場都充滿了發展的潛力。這些區域致力發展智慧城市、智慧交通還有在供應鏈任性上面的智慧工廠。在各地部署的這些領域跟晶圓通訊重視的垂直市場佈局、部門和設計的設施上。

下一個問題是有關美國客戶是否因關稅政策而提前拉貨或是有下半年訂單減少的情形，這個問題請總經理爲我們說明。在第二季確實客人有較明顯的拉貨需求，晶圓通訊會持續調整產能因應確保供應鏈跟出貨節奏的順暢運行。當然這會牽涉到我們後端物料還有產能的操作。在未來我們將持續聚焦AI跟雲端技術的發展，透過創新研發來全力滿足市場需求與客戶的要求。這些也是因應我們在後臺尤其軟體跟運服務上面的一個着力，希望能夠在未來降低在應急銷售上面受到關稅的衝擊。下一個問題是有關公司在泰國、越南、臺灣的產能比例爲何，這個問題請總經理爲我們回答。

針對營運韌性，我們在產能的規劃上面目前的目標是臺灣大約佔60%在海外大概佔40%。但目前都還是照着計劃。下一個問題是有關公司對於美國生產的規劃爲何或在其他低關稅區域會是否會設立產線，這個問題請總經理爲我們回答。針對我們最大的美國市場要在地生產其實成本跟這個IT產業一樣其實不會有比較大的好處，而且在地生產的成本也不見得有利。所以在目前我們有這樣的一個相對的成本難度，我們目前還沒有這樣的一個規劃。但是我們不排除未來針對客人的需求來做一個彈性的因應就算有這樣的計劃也會善用集團的資源來滿足客戶的需求。

謝謝總經理爲我們解答。我們已陸續收到各位的提問，將會於五分鐘後統一回復。謝謝。現在開始回覆各位的提問。接下來有先進問到美國產品目前是由哪幾個廠出貨，這個問題請總經理爲我們說明。目前美國產品由我們三個生產的地點臺灣、越南、泰國都有出貨。

至於分別分配的比重是因應客戶的需求來進行輪動調整。再一個問題是有關正在出貨到美國的產品10%的關稅部分都是由客戶負擔嗎，這個問題請總經理爲我們說明。我們主要的銷售在海外市場，那也在代工部分都是以FOB的臺灣報價不受影響。至於在全球各地的銷售的品牌產品，那目前我們還是維持既有的毛利。所以會針對售價部分做動態的調整。未來我們會持續觀察政策還有市場趨勢的走向來做快速的影響。

接下來這個問題提到關稅對於公司的毛利率獲利影響多少，這個問題請總經理爲我們說明。今天通訊如排除在符合原產地的條件下適時調整供應鏈結構，讓公司產品能以具競爭力的稅負行銷到美國還有其他國家。目前我們的目標是維持毛利。至於關稅的影響目前因爲在這個政策調整之下目前影響有限。下一個問題是有關臺幣近期升值請問臺幣升值10%對公司的毛利率獲利影響是多少，這個問題請總經理爲我們說明。匯率波動影響層面很廣泛，甚至在中央政策的調整之下其實涉及不同的區域還有場區佈局等狀態。

整個影響其實沒有那麼大。

在臺灣的IT產業代工產業上面，其實我們碰到的狀況都差不多，對毛利獲利影響是很大的。其實我們在臺灣的IT產業代工產業上面，其實我們碰到的狀況都差不多，對毛利獲利影響是很大的。其實我們碰到的狀況都差不多，對毛利獲利影響是很大的。其實我們碰到的狀況都差不多，對毛利獲利影響是很大的。那個我們會持續依據實際業務情況，還有市場變化來進行風險評估。目前我們的匯率主要還是自然避 mówią，對毛利機旗 goal 的樂趣，LA persistance過уш於不帶，生活，可以選擇，C.，3éd，避險策略來穩定我們的營運成果跟財務的表現。

下一個問題是有關第一季財報中的合約負債增加不少，請問產品的方向爲何，以及是哪個國家客戶的影響。這個問題請總經理爲我們說明。謝謝千金的指導。在這部分主要是我們的賺收款項，包含客戶的預付款，還有在Vortex的訂閱收入，那這也呈現在物料的部分。我們跟客戶之間密切的合作，所以會降低我們在物料庫存的這些的資金成本。那在過去也有類似金額的增減，大致來說沒有異常的狀況。

謝謝總經理爲我們解答。我們已陸續收到各位的提問，將會於五分鐘後統一回復。謝謝。謝謝。現在開始回覆各位的提問。有先進問到，請問五月份要調漲售價，目前的規劃如何有明確的漲幅嗎，請問客戶及市場接受度爲何。

這個問題請總經理爲我們回答。針對調漲售價部分，我們目標還是要維持我們的毛利，至於我們提出的費用，現在具體實施的方式，這個都是看各地的狀況，還有我們的通路客戶，來做動態的調整。至於客戶目前接受度都沒有什麼問題，這都有充分的溝通，客戶也相當的理解，目前關稅政策造成的改變。下一個問題是有關最近臺幣匯率變動，請問美升值議員對你們的營收穫利的改變是什麼樣的問題。請問美升值議員對你們的營收穫利的改變是什麼樣的問題。請問美升值議員對你們的營收穫利的改變是什麼樣的問題。

請問美升值議員對你們的營收穫利的改變是什麼樣的問題。這個問題請總經理爲我們回答。剛剛有跟各位先進解釋過，目前我們在匯率操作還是自然避險，在整體環境下，我相信大家也看到匯率變化相當的不穩定，所以我們目前其實實際上，尤其以季報來看影響沒有那麼的大。至於目前營收穫利的變化，至於目前營收穫利的變化，就還是在掌握之內，就還是在掌握之內。接下來是有關，請問目前各國營收佔比大約是什麼比例，請總經理爲我們說明。目前在我們區域營收的貢獻上面變化不大，主要在美加就是北美的部分，大概佔了六成，其他區域大概佔了四成。

在最近的營收的貢獻上，尤其是第一季，我們在亞太區包括日本印度都有相當顯著的成長。在我們雙市業代工跟品牌營運的營收比重，也沒有什麼太大的變化，目前代工對比於品牌大概是65%比例，現在是35%比30%。下一個問題提到，請問目前軟體營收公司佔比大概多少，這個問題請總經理爲我們說明。我們在去年第四季跟今年的第一季，在後端的監控管理軟體，還有目前我們大力推廣的混合雲Vortex雲服務，目前的佔比都有15%，在前一陣子的佔比都有在提升當中。尤其Vortex目前連線數跟去年同期相比大概增加了五倍，所以是目前不管是研發或者部分產品推出，或是在通路的推廣方面都有顯著的成長。謝謝總經理爲我們解答。

我們已陸續收到各位的提問，將會於五分鐘後統一回復。謝謝。現在我們將進行最後一輪問題的回覆。接下來有先進問到，請問成立北美設計中心主要的目的是什麼，會有什麼實質影響嗎，這個問題請發言人爲我們說明。謝謝Maiti各位先進提問。關於這一題的話，我們主要是在考量北美市場，是無盡銳通訊的營銷重心，它也有很多信息的原因，具有無可取代的戰略地位，所以我們爲了要更貼近科物的需求，我們決定設立全球設計中心，和臺灣的總部互相協作，這樣我們可以不間斷地，持續專注在AI與雲端產品的設計體驗，謝謝。

下一個問題是有關2025年營運展望爲何，這部分請發言人爲我們說明。經約通訊以品牌與代工事業雙向發展，公司的長期目標是這兩個事業羣比重是5比5，我們會持續看好邊緣運算與AI的發展持續推進，並預見各國在智慧城市領域中，會有更進一步的發展，這將會是安防產業重要的發展舞臺，對於後續營收成長，深深樂觀，謝謝。下一個問題是有關公司營業費用估算，是用絕對金額，還是用費用率估算，會比較合理，這個問題請總經理爲我們說明。對這位先進的問題，這邊我試着回答。在我們每個月每季的營業費用的估算上面，那我們目前爲了守住我們的毛利跟淨利，所以我們是用費用率來估算，但是實務上我們會控制，會省省的控制每筆費用的發生，跟它的目的，所以在整個營業費用，營業費用上面，對於我們目前整個不確定的產業發展跟經濟狀況，我們還是會省省來控管。接下來這個問題提到，目前代工品牌營運模式，未來幾年的規劃與看法如何，這個問題請總經理爲我們說明。

分別就兩大事業來做解釋，在代工的部分，我們正面看待整體試礦的發展，我會善用我們在技術上的競爭力，針對不同的開發平臺還有應用，來持續專注AI與雲端技術的研發，滿足客戶的需求，來找尋最大的商機。

至於品牌的部分，隨着AI攝影機新產品的陸續上市，還有云端平臺Vortex及其他產品的進步，將推出結合視覺語言模型，也就是VLM的新功能，來加速串聯通路，還有技術策略夥伴，看好未來的試礦的發展。下一個問題是有關公司產能配置爲何，怎麼看最大營收的未來發展，這個問題請總經理爲我們回答。謝謝先生的提問，在之前產能的配置上面，跟各位先生報告之後，我們也曾經報告過，我們今年的產能規劃是臺灣60%，臺灣40%，這部分產能的配置實務上面，會根據客戶的需求來做動態的調整。至於在未來最大的營收會如何發展，實際上我們還是正面看待，剛剛也提到在國內外，這些產能的配置上面，我們會根據需求來做調整之外，我們會根據需求來做調整之外，那也跟各位先進報告，在我們持續精進我們的運營管理之後，我目前在海外部件產線，都有把握在一季之內就進入量產。下一個問題有先進問到，請問政府將安控列爲五大重點產業之一，目前這樣的發展目標有什麼實質影響，或利於公司的部分嗎，這個問題請發言人發表一下，發言人爲我們說明，謝謝先進提問。由於金銳通信的全線產品皆非中國製造，因此我們會積極配合政府對於五大重點產業的規劃，我們非常樂見未來的發展，謝謝。

下一個問題是有關，能否將軟體視爲恆序性的營收，這個問題請總經理爲我們回答，謝謝先進的提問，剛剛有跟各位先進報告我們有提到說，我們不管是技術產品服務都會結合我們兩大發展方向，就是AI跟雲，這兩個技術的發展其實也是爲了強化我們在軟體上面的使用者體驗，所以在訂閱式服務的Vortex，只要我們能夠留住客戶降低客戶流失的比例，實際上這就會是我們的一個目標，就是我們的一個目標，我們的一個目標會是持續性的營收，也就是一個我們最想要留住客戶的產品跟服務。至於我們的後臺，我們的監控軟體，中控軟體，實際上也是想要利用我們結合前端AI的攝影機，將來增強我們使用者的對AI的體驗，來留住客戶，所以是的，我們就是將軟體視爲一個橫序性的營收，這來自於精銳的產品跟服務帶給客戶最佳的體驗，謝謝總經理及發言人爲我們解答，我們線上Q&A進行到這邊，今天舉行的精銳通訊法人說明會到此告一段落，謝謝各位的參與，如果各位先進還有任何其他問題，歡迎透過精銳通訊的投資人信箱與我們聯繫，我們會盡快回復，法說會重播以及簡報內容將在會議結束後更新到精銳通訊官網的投資人服務專區，再次感謝各位今天的參與。