以下是重排後的段落式逐字稿：。各位投資線建議大家午安，歡迎參加敦泰電子股份有限公司線上法人說明會。那本次代表出席的經營團隊爲胡政大董事長，胡董謝謝。大家好，我是敦泰電子董事長鬍政大，包括張偉傑財務長。各位投資線建議及媒體朋友大家好，我是張偉傑。歡迎大家進行正式的法人說明會。

那今日法稅會流程將先針對經營成果報告簡報後，再行QA。那首先有請張偉傑財務長爲我們進行簡報。好各位投資線建議大家好，那首先是這個免責聲明。然後麻煩各位投資人自行參閱一下。好接下來是今天的這個agenda。那第一個section我們會跟各位投資人報告去年第四季的這個成果以及全年2020年的一個成果。

那第二部分是未來的一個展望，這邊會由我們董事長鬍博赤爲各位說明。那第三部分是公司在過去一個季度推在市場上客戶應用段在新產品的領域上面有哪些。那第四個部分是針對投資權vi的一些朋友有一些QA的一個環節。那首先我爲各位做一下訓練。第四季的營業收入的報告。去年第四季公司的營業收入是新臺幣41.88億元，跟第三季相比QOQ成長了9.8%。

跟2023年的同期相比，我們YY是成長了15.3%。去年第四季的營收增長超乎公司在上一季所說的預期。主要是在AMO類的滲入率提升，不管在手機、平板、中大尺寸的產品的滲入率都提升。使得專派的觸控IC的出貨量持續的創高。

另外其實在TDDI產品的部分也符合公司一開始的預期，因爲隨着農曆年的到來有些客戶有提前備貨的情況。所以去年整個第四季營收是符合公司的超乎公司預期的水準。謝謝。好下一頁。由於產品組合影響，我們第四季的毛利率跟第三季相比有微幅下降。第四季的毛利率是21.4%。

不過因爲我們第四季的營業額大幅提升，所以使得我的毛利額增加到臺幣8.96億元。營業淨利是6900萬元，加上業外收益。我的稅務淨利是新臺幣1.8億元。第四季來講由於新臺幣貶值的關係，加上公司的一些利息收入使得我們的第四季的業外收入還不錯。本季盈餘是新臺幣EPS0.86元，是2024年四個季度最高的一個季度。在全年來講隨着新產品的推薦期，就是敦泰有些新產品和一些新project的一些導入。

不管在手機或是非手機像平板或是筆電的應用領域裏面，我們都有些不錯的成果。使得我們2024年全年的出貨量比2023年大幅成長了26%。但是說到LCDIDC，DDI這個手機產品價格其實持續下滑的影響。所以我的營收較2003年度只有增加7.2%。至新臺幣145.4億元。不過剛剛提到的就是說，因爲AMOLED的滲入率提升，也帶動敦泰觸控IC的出貨量大幅成長。

也使得我們2020年全年的毛利率提升到22.4%。營業毛利額是新臺幣32.6億元，較2023年增加了20.3%。營業費用因爲我們投入一些新產品，所以使得我們營業費用增加至新臺幣30.9億元。營業經歷是新臺幣1.679億元，比2023年增加了36%。再加上業外收入，2020年全年稅務經歷是新臺幣5.6億元。EPS是2.7億元，比2023年成長了61%。

接下來是我們去年第四季跟第三季的損益表比較。各位可以看得出來，營業收入的部分第四季是比第三季增加了9.8%。其實是超過當初公司在上季法說會預估的一個數字。在毛利額的部分，我們第四季度比第三季度成長了5.5%。主要就是受惠於營業收入的影響。

毛利率由於產品組合的關係有微幅下降0.9%，第四季來到21.4%。營業費用第四季維護成長了8.6%。主要是因爲我們投入新產品的一些開發，有些EDA和光照的部分有增加一些費用。第四季的營業經歷是6.9百萬元，比第三季減少了大概1900萬元。業外收入第四季是以2300元，比第三季的8200萬元增加了5000萬元左右。最主要是因爲其實在去年第三季是一個兌換損失，第四季是兌換利益的一個關係。

所以匯率養出還蠻大的。稅前經歷是年成長154%，稅後經歷是成長140.9%。2023年EPS是0.37元，去年第四季來到0.86元，這邊大幅成長將近是0.49元。我們看一下全年的表現。2024年全年的營業收入對比2023年是年成長7.2%。在毛利率的部分我們是成長了20.3%。

主要就是我營業成長了7.2%，我這毛利率也從2023年的20%增加了2.4%到22.4%。所以兩個都是有利益因素的情況影響。營業費用2024年比2023年成長了19.6%。我想是隨着公司的營業增加以及投入研發費用的增加，所以這個部分有增加一部分。營業的淨利來講我們年度成長是36%。業外收入2024年跟2023年比增加的將近是1億1000萬臺幣左右的金額。

年成長是36.6%。主要受惠就是2023年有些貨幣的損失，2020年是匯兌利益。再加上我們的其他轉投資方面的一些利息收入等等，有比較好的一個表現。稅後淨利2020年是5億8千1對比2023年的4億2千6。年成長是36%。稅後淨利是成長了61%增加比較多。

EPS在2020年全年的EPS是2.71元，對比2023年的1.74元是增加了0.9%。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶提供的規則，確保不刪除、不改寫、不濃縮任何內容。用戶強調必須保留所有句子，所以我要特別注意不能遺漏任何信息。接下來，我會逐句分析提供的逐字稿內容。看起來這是一個財務報告的逐字稿，涉及資產負債表、股東權益、股利分配以及公司未來展望等部分。用戶希望將原本按時間戳分割的句子重新組織成連貫的段落，同時保持原句的順序和內容不變。

首先，我需要識別每個句子的邏輯關係，看看哪些句子屬於同一主題或段落。例如，關於資產負債表的部分可能包括多個相關句子，需要將它們連在一起。同樣，關於股東權益和股利分配的部分也需要合併。在處理過程中，我需要確保每個句子的順序正確，不改變原意。例如，用戶提到“非流動資產有降一些下來”重複了兩次，我需要保留這兩個句子，但可能合併成一個更連貫的段落。

此外，有些句子可能重複，比如“那整個股東權益來講去年第四季是101億”出現了兩次，我需要確認是否都是必要的，但根據用戶要求，必須保留所有內容，所以即使重複也要保留。另外，注意時間戳的範圍可能有誤，比如[649.02-650.02]和[651.02-655.02]之間似乎有時間跳躍，但用戶沒有要求處理時間戳，所以只需按句子順序排列即可。在整理段落時，我會使用適當的標點符號和連接詞，使段落更流暢，但必須保持原句不變。例如，將多個關於流動負債的句子合併成一個段落，用句號或分號分隔，而不是用時間戳分隔。最後，檢查是否有遺漏的句子，確保所有內容都被正確歸類到相應的段落中。例如，關於公司未來展望的部分需要單獨成段，並正確連接各個句子。

完成初步整理後，我會通讀整個段落式逐字稿，確認沒有遺漏任何句子，且邏輯連貫，符合用戶的要求。同時，確保沒有添加任何個人見解或改寫內容，完全按照原稿進行整理。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿（完整保留所有原始內容，僅調整排版與標點）：。--- 對比2023年的1.74元是增加了0.9%。接下來我們看一下資產負債表。我在去年第四季的現金餘額是99億，對比第三季的部分是有微幅的下滑了4.3%。

這邊最主要我想是我們在非流動負債的長期負債方面，我們把一些房貸的部分還掉了7億多，所以使得我現金餘額變少。那應收賬款的部分增加了8個元，這邊主要是因爲我第四季的營收跟第三季來講成長的將近是10個元的一個關係。那存貨的變化不大。那非流動資產這個也就是退稅款的部分時間差異也可以退回來，那非流動資產第四季是45億，對比第三季是繼減了4.1個元。這邊主要是我從這個金銀元廠這邊收回了之前付給他們的保證金，所以我的非流動資產有降一些下來。所以我的非流動資產有降一些下來。

在流動負債方面來講第四季流動負債是58億左右，對比第四季的5414季成長6.5%。這邊最主要是我在去年第四季針對今年的一些新產品的部分有下一些新的訂單，那這個剛好應付賬款貼集，就剛好在去年底，那所以這些賬款還沒有付出去。那非流動負債去年第四季是27億4300，對比第三季的39億，那這邊最主要原因是因爲其實我們在去年第四季針對之前，那這邊最主要原因是因爲其實我們在去年第四季針對之前，客戶付給我們的這個產品的保證金，我們有退還一部分給這個客戶的部分，我們有退還一部分給這個客戶的部分。那整個股東權益來講去年第四季是101億，那整個股東權益來講去年第四季是101億，對比第三季97億6是繼承漲3.6%，對比第三季97億6是繼承漲3.6%。那每股淨值去年第四季來到45.9%，那每股淨值去年第四季來到45.9%，那每股淨值去年第四季來到45.9%，那對比去年第三季的44.28%，那對比去年第三季的44.28%，增加了1.62元。那跟2023年同期相比，那跟2023年同期相比，我們的現金於是年成長23.3%，增加了19億。

那這邊其實我想一方面是2024年全年這個公司獲利的貢獻，那這邊其實我想一方面是2024年全年這個公司獲利的貢獻，那這邊其實我想一方面是2024年全年這個公司獲利的貢獻，那一方面是我們在2024年針對一些舊的一些存貨有銷售出去收進來的一些現金。那應收賬款餘額是年減18.8%，那應收賬款餘額是年減18.8%，事實上我們在2024年的這個營收是比2023年成長了十幾個百分比，事實上我們在2024年的這個營收是比2023年成長了十幾個百分比，可是因爲這個客戶收盤組合比較好的關係，可是因爲這個客戶收盤組合比較好的關係，所以我們的應收賬款餘額是減少的。那存貨餘額變化不大，那存貨餘額變化不大。但是絕對金額增加五千萬，這是退稅款只是在一個月的時間差。那非流動資產來講是年減22個百分比，這邊絕對金額少了十三億，就是我們去年全年從這個金元獎收到的退回給我們的產業保證金。那流動負債來講，去年2023年第四季YY成長了30個百分比，這邊絕對金額增加了十幾十三億左右，那主要就是我們在去年第四季針對今年預計要消貨的部分，有些新的訂單給供應商有應付賬款應付費用，剛好時間點落在去年第四季。

那相比2023年第四季我們剛好沒有應付賬款的切點的關係。那非流動負債去年第四季是27億十三億，對比2023年第四季的46億8年減41.4個百分比，那這邊少了19億左右，那兩大因素，第一大因素就是剛剛報告過的就是我們在去年第四季把這個竹北這邊辦公室的長期借款將近715我們全部還掉，第二個部分就是在去年整年度來講，我們大概還掉了12億多的一個客戶這邊之前付給我們的一個保證金。那整個股東權益的部分，去年第四季對比2023年是年成長8.7個百分比，大概增加了是9億左右。那在每股淨值的部分，2024年是45.9對比2023年的42.47增加了將近是3.5元左右。那另外跟各位同志先進報告就是說，端菜電子我們在今天早上的董事會已經通過決議，2024年的股利分配案，將發放現金股利總額是新臺幣3.78億元，那如果以我們去年全年的稅後經濟5.68億元計算，約當於這個每股配發現金是1.7元。那另外我們在今天的董事會決議也通過另外一個計劃，就是說端菜將於未來兩個月從公開交易市場裏面買回公司，已經發行的互衡股300萬股，預定買回日期從2025年的2月24至2025年的4月23日。

好再往下，那接下來我們請董事長爲我們說明一下公司未來的一個展望。--- 好各位同事大家好，好我們在這裏，這邊就是談一下我們公司對未來的一個看法。今年第一季我們已經走了差不多一半，你可以看得出來基本上與我們當時預估的情況是相當穩格，因爲第一季就是所謂傳統淡季，主要還有因爲工廠，因爲中國聯的關係，很多工廠都停工，大家也知道這個特別是大陸的工廠，基本上經濟情況並不是那麼好，所以大陸的工廠很多都停工，因此很多貨走的就比較慢一點，再加上即使準備要在春節期間要繼續開工的工廠，大概都在第四季有提前備貨，所以整個我們發現在一月份，包括二月份整個的市場上的流動性比較差一點，所以但是符合我們預期的，所以這是我們現在看到的現象，特別在手機上面是比較明顯的，非手機應用沒有看到這麼大的季節性影響，基本上看起來是持平的，所以總共加在一起，我們來看不管手機跟非手機合在一起，我們認爲第一季的出貨量會減少，但是產品組合會變好，因此毛利率應該會有所提升，這是我們現在對第一季的看法。在我們產品線方面，LCD這一產品線，雖然在這個手機的應用上，基本上遇到很大的可以講是密封了，因爲是基本上出貨的情況並沒有什麼顯著的成長，同時價格持續的下跌，但是在非手機的應用市場上，我們倒是覺得說還是有相當大的一個成長空間，特別是在平板還有汽車的應用上面，我們在過去這一兩季度新推出的產品，在市場上接受的程度也相當不錯，我們預計他們在第二季都應該可以開始爬升，那麼對於下半年的毛利率應該會有些貢獻，這是在LCD方面。那麼在AMOLED方面，我們主要的出貨還是在TOUCH，在TOUCH這方面我們持續不斷的延續在去年在手機上面成長的是相當的快速，今年我們認爲手機還會持續擴大它的市佔率，好消息是在非手機方面，我們也看到有很多的機會，也是從摺疊式手機到平板到Notebook，一直到車載，這方面的話我們都覺得...。--- （注：結尾處"都覺得"爲原文未完成句，依用戶要求完整保留）

在AMOLED Touch IC的領域，也會有相當大的一個好的成果。我們認爲在下半年，它會對公司不僅是營收，而且對毛利率方面都會有相當大的一個提升。這是我們對於未來的展望。那麼如同以往，我們還是跟大家介紹一下，我們在過去這一季度有些什麼新的產品，或者說我們的產品進入什麼新的應用的終端產品。在最上面大家可以看出來，在國內現在成長是非常快速的，就是叫做傳音這家手機公司，我們這邊就有四款產品是提供給他們的。下面有三星的手機、小米的手機，還有Realme是OPPO，再加上OPPO這邊還有本身的主體也有兩款，所以我們在手機方面的進展跟以往是一樣，還是相當的快速的。

再下一頁，這邊的話除了左上角手機是NORO 2手機，其他都是非手機，給大家介紹一下。特別提醒大家注意在中間，我們指到這個，是亞馬遜的電子書。這個是我們這一兩年來一個比較大的成長，以及擴張我們的產品的應用。大家都知道亞馬遜的電子書在世界上的佔有率是非常高的，而且是口碑很好。從上一個季度開始，我們已經正式的出貨，成爲亞馬遜的，不是手機對不起，亞馬遜電子書的下去IC的供應商。再往右邊去是小米的平板，小米現在也從手機開始步入到其他的領域，它的平板的成長速度非常快，市佔率也節節上升，這也是我們對於小米的一些貢獻。

再下來也是一個比較新的應用，就是在Notebook上，我們的聯想的筆電，這個裏面也用了我們的Touchpad。在這方面的話，我們在聯想的拓展經過了差不多四年左右的一個耕耘，從去年開始有一個比較顯著的成長。再過來就是GoPro，GoPro是我們一個長期的合作伙伴，它的產品到目前爲止，我們是它的獨家供應商，它所有產品使用的全部都是我們Touch的IC，這個是它兩個最新的產品Hero11跟Hero13，基本上也是持續了它們在市場上快速的響應的產品。再下來回到汽車，這裏在汽車方面，我們秀出來的並不是全部，就是我們現在因爲汽車發展很快，我們選了一些比較，比較可以想象是搶眼的一些產品放在這邊，包括了Toyota Corolla的這個系列，以及在大陸這邊中國廠商的這個江淮汽車，還有小銅汽車，在這邊都使用我們的這個產品，我們這都是我們這一個Quarter。因爲我們同時能介紹一些我們這個新產品的應用，我們現在去開放看大家有沒有什麼問題，可以提出來，會有什麼議題我們可以討論。好的，這邊非常謝謝云云團隊的分享，我們接下來進行Q&A以及交流時間的部分。

那請線上的投資先進，如果有問題，請幫我們將問題打在聊天室，那這邊會一併回答。那這邊請云云團隊稍後一下，謝謝。謝謝。