<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我會逐句檢查提供的逐字稿片段，注意每個時間戳對應的句子。需要將這些句子按照邏輯順序排列，形成連貫的段落。例如，開頭是歡迎詞，接着介紹公司和與會人員，然後是會議流程說明，最後是董事長的演講內容。

每個部分需要分段，但必須保留所有原始句子，不進行任何刪減或修改。在處理過程中，我需要特別注意時間戳的連續性，確保每個句子的位置正確。例如，[0.00-1.00]的“今天的論壇”應該作爲第一句，接着是[1.70-4.40]的歡迎詞，依此類推。同時，要注意有些句子可能在時間上有重疊或間隔，但用戶要求不刪除任何內容，所以必須全部保留。

另外，用戶提供的例子中，有些句子之間有較大的時間間隔，比如[25.92-27.84]和[30.00-34.88]之間有幾秒的間隔，但根據內容，這些句子屬於同一段落，介紹與會人員和會議流程，因此需要合併到同一段中。在整理過程中，還要注意句子的連貫性。例如，董事長的演講部分有很多技術性內容，需要保持原話的順序，同時確保段落之間的過渡自然。例如，從介紹產品佈局到生產規劃，再到財務質量，每個部分應獨立成段，但保持邏輯順序。最後，檢查是否有遺漏的句子或時間戳錯誤，確保所有內容都被正確排列，並且沒有添加任何額外信息。完成初稿後，再通讀一遍，確認每個句子的位置正確，段落劃分合理，符合用戶的所有要求。

</think> 【段落式逐字稿】：。今天的論壇。好 歡迎各位投資先進參加。台新舉辦的2025第一季全球投資論壇。本公司今天很榮幸邀請到穆德科技股份有限公司來參與到今天的這個論壇當中。那首先先來介紹今天與會的公司長官。

第一位是我們汪峰夏董事長。以及蘇怡范財務長。本次的法說會分為公司簡報以及QA兩個階段。在簡報的過程中，若投資人有任何的問題，都可以在提問單上寫下您的問題。我們會與簡報階段結束後進行回收，並由公司統一進行答覆。那接下來就有請汪峰夏董事長來為各位投資人介紹公司目前的營運概況。

謝謝。各位先進。還有媒體的好朋友。大家午安。這個好久沒有來參加Rollshow了。疫情過後到現在，所以今天我會利用一點點的時間跟各位報告一下公司未來的發展的一些狀況，還有一些的生產的準備，跟未來可能會發生的一些事情。

所以如果各位先進有什麼意見，也可以在我Presentation後可以跟我一起來討教。時間很短，我今天的Presentation時間非常短，一共只有三張投影片，所以各位可以有充分的時間可以去做一些的討論。這個不包含在投影片之類的。所以第一張投影片已經看了，大概今天只有三個內容。第一個內容就是我會把公司的產品佈局跟我們公司的產品佈局的內容來討論。第一個是市場發展方向跟各位報告。

第二個就是我們整個的將來以後Production的一些的佈局，因為現在公司的這個工廠的capacity是不夠的，我們將來以後要怎麼因應我們現在的一些的發展，要做一些期間的一些規劃。第三個就是有關於一些財務的一些的質量，也只有一張投影片跟各位報告。所以我們來先看一下我們的Product Road Map。可能大家所知道的Mark Legion物質科技，它就是PCB的AOI的廠商。我們在PCB已經做了20多年，也算是PCB裡面AOI的leading的AOI company。這是大家傳統的印象。

其實在過去就是包括在去年之前，我們的PCB的營收是佔了我們全部公司的95%。所以真正的我們雖然發展的半導體好多年了，真正的佔的percentage非常的低。那今天跟各位報告就是會有一個迥然不同的一個變革，以後PCB的佔比一定會大幅的下降。那我在這邊也跟各位報告一下，從過去的Mark Legion到現在的Mark Legion，它真的會有什麼樣的差別。我們來看一下我們整個電子產業，其實最下游的就是SMT，就是做一些service mount，放一些IC在PC板上面。再上游的話就是螺板，就是我們所謂的PC板。

再往上走就是我們的所謂的封裝的產業。再上面一層就是我們的晶圓廠，就是做IC的晶圓廠。過去的話我們其實focus都是在PCB，也就是其他各位看到藍色的部分。所以PCB也有分成三類的PCB，一個是AirPCB就是所謂軟板的PCB，然後也有RigidPCB就是硬板的PCB，還有我們所謂的載板就是Subtrade。那這個三個就是PCB整個的一個關聯性。但是有一部分的人把Subtrade放在半導體頁，不把它放在PCB頁。

但是我們基本上這個不是重點。所以我們MarkVision在過去之前都是在找中一些PCB的AOI，那也有在五六年前我們就開始佈局WAFER就是Packaging的部分，Packaging的AOI這個WAFER的AOI，那就是說晶圓廠做好的這個晶圓WAFER送到出貨前可能他要做檢查，跟送到封裝廠的入料的檢查，然後切割以後的檢查，大概就做了那一部分。可是我們五六年來，其實我們在半導體投入很久，但是其實效果非常的差。那因為半導體整個產業跟PCB的產業的文化是完全重大不同的。PCB它的產業的文化很單純，因為它的利潤比較低，所以只要你的性價比好的設備，它是沒有重產度的，它都會願意來使用。可是半導體它完全不同，因為半導體它還要經過終端客服的認證，所以你光是看到半導體的設備，你認為說你可以做得比它好，你不見得有機會，應該說你沒有機會可以從中間的去攔截，你必須在in advance，在最早以前還沒開始，在profession生產量之前，你就應該要參與。

如果你沒有參與前面的一些的前期的一些規劃，你後面看到人家的產線上面的設備，你在做你是來不及的。所以這也就是我們在半導體過去的這麼多年來一直沒辦法突破最大的一個原因，因為我們都是看別人的設備，別人的車尾燈在做這個產品。這個也是我們在兩年前跟日月光請問日月光成為我們策略性投資夥伴，一個最大的原因，因為它是封裝的龍頭，我們在那邊我們才能夠看到封裝他們所需要設備，包括先進封裝他們所需要設備，在一開始還沒有到量產的階段，我們就應該要參與，否則的話等到他們已經量產的時候，我們參與就來不及了。這是最大不同。我跟各位報告就是說過往在PCB這個AOI上面我們是有一些發展，這是我們的發展，然後還有一部分就是在Wafer AOI我們發展，但是Wafer AOI直到去年為止營收都不到5%，都很低。在從今年開始就會有一個很大幅度的變革了，因為我們不是只是在這兩個產業裡面，只有兩個產業，我們是一個方向的產品。

事實上我們的產品已經分成了四類的產品。在PCB上面我們今年推出了四線的測試機，這個測試機是我們在公司一共做了五年的研發，我們不像漢維科它做了十年，我一件，我們少了一半的時間，但這一件真的磨得很辛苦，因為我們把PCB四線的機器做出來以後，今年就要RUN去了，我們現在在BetaSight的測試中，這個Performance非常的優越，我們為了這台設備自己開了兩顆晶片，兩顆都是類比的晶片，非常不容易開，開了好幾次才成功，這個產品現在目前正在BetaSight測試中。除了第三個PCB四線測試以外，我們在Package的IC的Package的IC的A1，我們也有很大的一個琢磨。

那也是因為日月光加入我們的團隊以後，我們加入日月光團隊以後，我們看到的這個市場其實是蠻大的，所以封裝其實我們應該在講封裝，我們講的封裝其實在應該是分成兩塊，一個是在晶圓的部分，叫做Wafer，封裝把晶圓切割後，Bolding以後有長角有長棒的那時候，我們叫做Packaging，所以封裝的設備穿著這個方式，通常是兩類的設備，一個是Wafer的A1的設備，一個是Package的A1的設備，那我們在這兩個上面我們都有琢磨，那這個四個產業會變成是我們未來公司裡面發展的一個方向，那我們在四個產業上面都已經有重點的設備，都已經開始開發成功了，那所以我們在未來的發展就會從PCB A1長成四個產業上面的發展，而每一個產業的發展其實它的市場的規模都不小於PCB A1，比方來講我們來講的視線，PCB的視線的這個測試的規模，它剛剛差不多就是跟PCB A1的整個的PCB A1的這個市場規模差不多大，那我們可以我可以舉幾個例子，比方說PCB視線的話，到目前為止我們所知道的話就已經有兩家上市公司在這個市場裡面，那在package的IC這個AOI，也就是我現在在圖面上面右上角的這個，那四個目前在我們還沒有加入之前有三家上市的公司，包括KLA 包括韓國的一家上市公司，一家馬來西亞上市公司在這個市場裡頭，那在Wafer的AOI這個市場它更大了，這個市場裡面包含了KLA 包括Ontru，包括Kentac，還包括很多的一些日本的公司，這些他們都在這裡頭，那我們剛才講的各位所常常到的先進封裝也是屬於在這個Wafer AY裡面，那Wafer但是像Fanout的PLP Fanout的WLP，這些都是屬於在這個Wafer package這個範圍中裡頭，那所以這個的市場其實各位都知道也是很大，所以我們現在的其實從PCB的單一的這個營收的這個市場，我們現在的支柱現在擴展成四個方向的一個發展，那我現在跟各位報告一下，我們現在進度的status跟各位報告一下，在PCB AOI上面，目前的我們主要的營收是來自於PL，我們現在有15個產品在PCB AOI的市場上面，在過去20幾年來陸陸續續的一些的泰格換新還有一些，所以不管是在軟板 彩板還有這個硬板上面，我們一共有15個設備，那有很多設備都是現在目前是世界的leading，比方說我們的盲孔的檢測是世界在流率是最高的，比方說我們線路的檢查是世界在流率是最高的，那這個15個設備裡面，我們就是目前就支撐著整個MarkVision的它主流的營收，但是從後面我們還有一個就是，我們看紅色的就是Wafer AOI，這個在今年開始也有不少的量也開始出現，已經有這個產品，這個產品已經做好幾年了，所以這個在我們今年營收也會開始有貢獻，那目前看到的，您所看到的我們所有財務的數據，就是這兩個設備 這兩端的設備，一個是這邊的 一個這邊的所謂貢獻，那其他的貢獻的情況我跟各位報告一下，我們看到有兩個黃色的這個部分，是我們現在正在BetaSight測試的設備，一個是Package IC的這個右面檢的這個檢查的設備，那這個設備做出來的這個Performance相當的優越，我認為我在很多次的法術會我都跟各位先進報告，MarkVision從來不做MeToo的設備，MarkVision也不做60%毛利，我們現在是做50%以下的設備，我們如果要做一個Lakehammer，雖然像Package IC我剛才講，也有三家上市公司在裡面做，但是我們如果要做的話，我們一定是我們的性價比一定是優於他們現有的這些產品我們才會做，我們絕對不會做別人有什麼，然後我們跟著做什麼，然後因為它比較貴 我賣便宜，我們從來不做這個事，所以這個產品，現在正在認真中，我們希望是在最近的時間我們把它認真完畢，另外一個這個視線的這個現在也是在BetaSight認真中，那這個產品也是跟各位報告，它不管它的性價比，因為它是PCB Base的AOI，這個視線的電測機，它含了AOI的這個元素在這個視線的電測裡面，所以視線電測裡面很多以前做不到的，現在都能做得到，我舉個最簡單的例子來講，比方說它這個電測要有探針去紮這個PC板，但是它紮完了以後它很擔心，它紮痕會影響到後面的外觀的檢測，所以他們現在的話就是說，就要試好多次看看紮得用不用力 輕不輕，可是在我們的設備裡面，我舉個最簡單的一個設備的功能，我們就是檢完以後就直接幫它看有沒有紮痕，有沒紮痕，如果有的話趕快去調整調整，所以像以後這紮痕的問題，是會造成一些的損傷，可能在我們的設備上就不會再發生，這只是我們大概PCB AOI的應用，在這個視線電測機裡面其中一項，那除了這個，現在正在BetaSight測試的時候，我跟各位報告一下，我們現在今年正在進行的計畫，就是今年內要完成的計畫，我跟各位報告一共有多少項，就是我們現在綠色的部分，包括PCB AOI的這個設備，我們還是有兩項產品，包括視線的這個電測機，我們應該做還有兩個產品，一個是馬上要推出的這個CSP的，還有一個以後的Package，比較大顆的PCB，大顆的BGA的這個測試，這個正在製作中，那在Package IC的部分，我們現在正在進行的有四個產品，除了我們剛才講的黃色的那一個，那四個產品，其中有兩個產品是Pioneer，有一個產品是Pioneer，有一個產品是沒有人做，因為現在還是一個比較大的問題，市場上一些障礙，所以我們在幫他們在解決，所以有四個，另外在Wafer AOI上面，我們現在正在進行的，那這個產品，那包括Fanout的PLP，Fanout的WLP，這些都是屬於在這個Wafer package這個範圍中裡頭，那所以這個市場其實各位都知道也是很大，所以我們現在的支柱現在擴展成四個方向的一個發展，那每一個產業的發展，比方來講我們來講的視線，PCB視線的電測的規模，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那我們現在的電測機，那。

以下是重排後的段落式逐字稿：。300 300乘上600 600，這是其中的一個產品。然後我們還有一個另外一個我們現在不能宣布，因為在媒體上還沒宣布。所以我們現在看起來的話，我們在進行之中的，我們還有十個產品都在今年內要把它完成。所以我們也可以看到說，我剛才講說PCB在營收的占比會逐年很下降。最主要的是其他的這些的產品推出以後到市場上的營收的貢獻，我想這個是我們公司跟過往最大的一個不同。

我們不是再是PCB的AOI，我們現在就是包括PCB跟Packaging兩個市場裡面，一共有四個不同的方向的設備，我們正在開始在做。那這就是我們現在產品的一個佈局，基於這個產品的佈局，我們會發現其實Mark Vision現在目前的RD的人力是不夠的。用RD的人力大概在公司裡面在150個人左右，所以我們在去年的時候，我們就投資了華有義。那華有義的投資也是主要的是為了其中兩個目的，第一個目的就是我們的希望把我們的RD的人力能夠再增多一點。因為我們看到十個產品，實際這十個產品裡面有三個產品是跟華有義是合作的，所以我們的病歷還是欠缺。那在公司的目標，在今年年底以前，RD的人數應該要重破200人，現在是積極的在招兵買馬之中。

希望在這個年底以後，我們人力的突破以後，我們後面還有很多的產品也會跟著推展出來。那接下來我就報告一下，這些的產品都一個一個的開展出來了，開展出來以後，我們的產人上面，以目前我們在科學園區裡面的廠房，現在已經是除了走到可以走以外，其他都堆了東西了。所以沒辦法，我們廠房裡幾乎已經是滿產了，我們現在是在三載的這種狀態之下，那後面的在發展我們要怎麼辦。其實我們在三年前，我們就開始佈局了這件事情，我跟各位報告一下，我們後面的production的部分，這production的目前我們就是在新竹科學園區裡面，我們有一個就是現代的廠房。現代廠房在使用，那所有現在看到的營收，都是從這個廠房裡面貢獻出來的，但是這個廠房其實已經不足了。所以我們已經在昆山，這個大陸地區的昆山，我們已經在三年前，我們就已經佈局設了一個廠房了。

那為什麼這個三年來要花這麼長的時間，廠房的買賣實在是很便宜，很快的一件事情，可是供應鏈的培養，這是非常不容易的事情。所以我們在這個過程中，我們要不斷的要試產，他們的供應鏈要磨合成能夠符合我們的quality。所以這個都磨合就磨合了兩年多，磨練到兩年多，到今年，現在他們是在三月份，四月份，五月份都是在試產，他們已經在試產我們兩種，有三種的機型在那邊試產。那在今年六月份以後，我們在PCB上面的一些比較量產型的一些的設備，大概都會移到這個昆山，大陸那邊 昆山那邊去發去投產。大概在第一期的話，可以增加我們30%的產能的部分，所以我們在臺灣地區的一些量產的設備，就可以移到昆山去。所以我們臺灣地區的廠房，才可以挪作其他的一些的設備上面，其他增加的設備上面的話，我們可以來做生產。

然後在明年的六月份，就是一年後，他會有第二期，第二期廠房，他的廠房第二期廠房，又會比第一期再大一倍。所以這個是我們在大陸昆山設的廠，也許很多先進會認為說，全部的臺商都回臺灣為什麼我要去探路。因為我們在PCB的市場有60%，是來自於大陸的contribution，所以我們在大陸是不得不在大陸要設廠。然後我們在大陸設廠裡面，整個的大陸的製造的成本，比臺灣大概少15%到20%。所以這個倒不是為了輸20%我們去大陸，因為我們是零關稅，我們是完全沒有關稅的，但是這個的廠是要實在是要優秘。因為我們真的不知道兩岸的關係會發展到什麼樣的地步，一旦要被臺灣被刻意關稅的時候，大陸對臺灣要不是只是把ECFA拉掉，因為我們是零關稅，更不怕ECFA。

如果他對我們刻意關稅的時候，那我們在大陸就可以生產，我們那時候生產才不至於會影響到我60%的營收，這個會馬上對穆德會有生死的一個存亡的問題。所以我們在那邊目前生產的都是PCB的設備，做一個優秘。第三個就是在2026年1月，就是在明年的1月份，我們在新竹科學園區會有第二個廠房出來。這個第二個廠房出來，主要的是針對我們四線的電測機，四線的電測機的生產，全部都會在這個廠房來做。這個是也是既定的一個計畫，那已經廠房廠史全部都已經知道了，所以我們也就在積極的規劃中。那除了這個以外，那你說我還有一些的先進封裝，封裝的剛剛Package IC的話，全部都會在我們新竹一廠來做。

但是在做Wafer AOI上面的，因為它是要無成等級的，是要有這個潔淨式等級的，那我目前我們廠房是不敷，有潔淨式但是不敷它的使用。所以這裡也是我們在去年，我們會投資華有義的一個最主要原因，因為華有義它現在就有這個。

這個潔淨式的廠房它是available 現在就是available 然後旁邊它還有一個2000坪的地 是水平的地 所以我們隨時可以再擴建 所以我們就在做這個 跟華有義的這個投資的上面 我們就是有做這個考量 因為它可以幫助我們在Wafer 這個AOI產品這個生產的時候 它可以很及時的 可以幫我們可以去解決 我們現在產能上的問題 那除了這個以外 這個所以它現在是stand by的狀態 就是等到我們Wafer亮到那個地步的時候 我們就會移到華有義來做這個 然後由華有義來幫我們做生產 我們自己本身在泰國 現在在今年應該是四月份 也會有一個廠出現 但是泰國的廠也是stand by 但是不會馬上做為投產 那個也是做stand by 是因應兩岸關係變化所涉及的 所以在那邊不會是我們主要 馬上會投產的一個部分 然後所以 但是我們在那邊是 一個全方位的一個廠 就是它可以做生產 也可以做研發 全部是全方位的廠 那是一個滿好的一個 我們也得到泰國應該希望能到九年的免稅 所以這個是我們目前對 所有我們廠房的一個設計的規劃 能夠解決我們現在 不管是package的IC 不管是電測的設備 還有Wafer 它將來以後投產 所需要的空間 那我們大概都已經準備好了 在接下來 我跟各位很快的報告一下 我們現在的營收的狀況 其實我們在2024年 應該是最慘的一年 是我們第一次在EPS是冒在10以下 這個2024年是第一次 也是我們的谷底 我們也是谷底 所以我們可以從2024年開始 它整個的慢慢的開始回轉 我把這邊可以跟各位報告 現在藍色的這個時間是2023年的 就是10月11月12月 然後一直到2024年黃色的 就是去年的整個的狀況 去年的12月份 然後今年的1月份 今年的2月份 那我故意要把它拉出來 因為我要 因為要把這個YOY秀出來 所以我才故意要拉出這個時間走 所以我們把這個時間拉過來的話 這個就是我們的YOY 這個就是YOY 從去年的 其實YOY不是只有今年開始 其實從去年的第四季 我們的YOY就已經開始都是 可能100%的一個的成長 其實也不用覺得奇怪 因為我們去年 以前是做得太爛了 不是今年做得好 所以到2月份 我們的YOY已經擴到196% 那3月份的這個YOY 你就會重新來 我們這邊把它移到這邊 然後我們再看一下3月份的一個結果 大概就是這樣 所以陸陸續續的 我相信整個的產品開出來以後 對我們的營收的貢獻 就會越來越顯著 所以我也很樂觀的預期 將來的一個發展 是應該是非常非常是可預期的 我想今天大概就是很快的 跟各位簡報一下 我們的產品的一個佈局 跟我們的生產的產能的一些準備 還有我們現在的一些財務的一些狀況 那有沒有各位心境 有沒有什麼問題 也歡迎各位現在可以提出的討論。