謝謝大家。大家。大家。大家。大家。大家。

大家。大家。大家。大家。大家。大家。

大家。大家。大家。大家。大家。大家。

大家。A。明年開始的這些案子在產品的選擇上。現在大家就是一個比較慌慌的狀況。以台灣來講在供應鏈裡面。我們的雙反稅率是有優勢。

因為我們只有還幾銷稅。還幾銷稅台灣平均是7.9%左右。URE是台灣面最低的。我們的還幾銷稅是1.27%。所以以雙反稅率來說是有優勢。但是還是得要等到退等關稅明確以後。

在美國的供應鏈的狀況還是會比較明朗。另外就是上週美國中約有通過。One Day Critical Fail 的一個法案。這個會影響 ITC 的政策。預計 7 月參議院可能還會有。修正的一個法案。

如果有修正或是說通過或反對。這個我們還是持續的在做一個觀察。那以 Evolving 是預估說。今年美國自己本土的模組。大概是 50.5 BW。但是美國本土電池只有 2.3 BW。

那排除 Thread Solar 等等模模模的模組。那美國還是會有 37 BW 的一個電池產能缺口。所以。這一個部分全球供應鏈都還在觀察。那印度部分。Bluer 似乎今年安裝 39 BW。

比去年大幅成長 19%。印度。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，將其從逐句切開的格式轉換爲段落式。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何內容，必須保留所有原句。這意味着我需要逐句檢查，確保沒有遺漏或錯誤。接下來，我會通讀提供的逐字稿片段，注意每個句子的時間戳和內容。用戶已經將每個句子用時間戳分隔，我需要將這些句子按邏輯分組，形成連貫的段落。

例如，關於URE的維運量和大數據分析的部分應該合併成一個段落，而關於EPC業務策略變化的部分則需要單獨成段。在處理過程中，我需要識別哪些句子屬於同一主題或邏輯流程。例如，關於AI驅動維運管理的幾個句子應該連在一起，而儲能部分的討論也需要整合。同時，要注意時間戳的連續性，確保段落之間的過渡自然，不破壞原有的時間順序。

另外，用戶提到“不刪減任何一句話”，所以我必須確保每個原句都被包含在最終的段落式逐字稿中。這可能需要在某些地方添加連接詞或調整標點符號，以使段落更流暢，但絕不能改變原意或刪除內容。在處理技術術語和專有名詞時，如“URE”、“EPC”、“AI”等，要保持一致性，確保正確使用。同時，注意句子的語法結構，可能需要調整標點符號（如句號、逗號）來分隔不同的句子，但不能改變原句的結構。最後，我會通讀整個轉換後的段落式逐字稿，檢查是否符合用戶的所有要求：沒有遺漏任何句子，段落劃分合理，語言流暢自然，同時保持原意不變。如果有不確定的地方，可能需要再次對照原始逐句稿，確保每個部分都正確無誤。

</think> 【段落式逐字稿】：。再加上URE自己本身持有的按場的量，還有URE幫其他客戶做維運的量。其實這樣已經達到大約500米高了。那500米高將會是臺灣一個很重要的一個大數據的一個分析來源。所以我們會結合AI導入這個大數據的分析系統，那就是用數據來驅動維運管理。我們不會再做就是事件性的維運，就是東西壞了纔去修。

我們將會是去用AI來計算說什麼時候什麼哪一些環節流可能會發生哪些問題，什麼狀況來做一個預防性的維運。那這樣子可以提升太陽能按場發電效能以及降低維護的成本。那我們也開發了能源使用機碳排放追蹤系統，那這個主要是就是可以協助客戶監控能源的效率，還有做一個減碳的效果。那這個也是爲客戶邁向淨零碳排提供一個整合性的解決方案。我們再來進行一個測試，今年一個比較大的變化是我們會比較，我們會集中資源在拓展EPC的業務還有策略性的合資。那我們過去幾年開發的按場，基本上我們都是自己開發自己做EPC然後自己去擁有，自己持有的話就是準備賺比較固定的收益就是20年的一個電收這樣子。

那但是在現在，的這樣的一個狀況下，我們將會改變我們的策略。我們不會再改變這個有沒有按場，我們開發的案子會與外資合作或者是其他的合資企業，我們來做合作的一個投資。那這樣可以提升我們資金的運用效率，可以分散一個資產的風險，那我們的財務靈活性也會比較高。那更重要的是做EPC的部分，就是我們可以帶入開發還有EPCM的收入及利潤。EPC的收入按20年的電收比，它會是一個即時的營收貢獻。那目前今年看起來應該有一個臺南的漁店，還有臺中的一個一面型訂廳車廠的一個案子開封，那我們目標是進行開封，目標是今年有20MW可以開始開封，陸續對營收做出貢獻。

那剛好提到說就是做EPC的營收會是利息的，我們來以20MW爲例，如果說簡單的說就是20MW，從完工從開始到完工大約就是可以創造10億左右的一個營收。那再來就是儲能的部分，臺灣過去大家都是投入表現市場比較多，那主要是因爲儲能它可以穩定國內的一個再生能源，它可以協助電網的強熱和供電的一個穩定。所以臺灣政府有計劃2030年前要實現20MW的一個儲能裝置容量。不過大家都知道其實臺灣的廠商是很強烈的，臺灣的表現的儲能系統在儲能市場在很短的時間內就飽和了。那其實URE現在看跑的是表厚市場，那URE我們今年在臺南會建一個表厚儲能系統，4.2MW，那在7月就會完工做爲試幹案場。那這個案場4.2MW它一年大概，臺北臺電調部可以創造400萬的營收，而且它有消貢機的營收量也很高，所以它可以在一年節省大約400萬的電費。

那未來我們表厚儲能是以高壓用戶和特高壓用戶爲目標客戶，我們是預估假設10%的高壓用戶，採用儲能系統來參加負載電力管理還有電力市場，那這樣子預估臺灣的表厚儲能市場產值將會達到大約300億，這未來的儲能也會是URE主要營收成長的一個來源。那我總結一下，聯合戴政目標是轉型成爲全方位能源產品還有解決方案的供應商，我們做了綠色資源整合，提供客製化的服務，那不再侷限是大能產品或者是系統，我們是提供大能產品EPCM工程管理服務到表厚儲能的技術，還有結合綠電式和電網專業管理平臺，我們提供全能耗的能源產品以及解決方案，那也協助客戶外商進行開放。那以上說明，謝謝大家，今天討說會就到這裏結束，也謝謝軍事財務長的解說及各位投資先進的參加，謝謝。