請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。我們將總結2024年第四季度的營運情況，然後提供對營運的看法，之後我們將進入問答時間，藉此將一一回答大家的提問。像往常一樣，我想提醒大家，今天的討論可能包含具有重大風險的潛在性陳述，以及可能導致實際結果與潛在性陳述中包含的結果存在重大差異的不確定性。請參閱我們簡報第二頁的Safe Harbor。

首先我們開始2024年第四季度的回顧。2024年第四季度營收爲120億8700萬元，與上個季度相比減少1%，與前一年度相比減少14%。營業毛利來到18億5700萬元，與上個季度相比減少1%，與前一年相比減少11%。當季毛利率來到15.4%，與前一個季度相比失停，與前一年度相比增加0.6個百分點。營業淨利來到7億5500萬元，與上個季度相比減少10%，與上個季度相比減少21%，與前一年度相比減少21%。營業淨利率減少至6.3%，營業淨利率減少至6.3%，主要來自於營業規模的縮小，以及營業費用的一個整個增加。

業外來講，去年第四季來到7500萬元的業外收入，主要是利息與匯兌收益的貢獻。最後，本期淨利來到6.2億8700萬元，而上個季度來到少買中有7價收益率，turtle 公司收益率來着六億2千2百萬元，2100萬元，與前一季度相比減少5%，與7年同期相比減少5%。那最後美股的，基本盈餘EPS來到2.81塊。那接着針對去年113年整年度的合併綜合損益來做說明。113年度營業收入來到489億6700萬元，與前一年度相比減少4%。營業毛利來到74億1600萬元，與前一季度相比增加0.4%。

那營業毛利率來到15.1%，與前一年度相比增加0.7個百分點。那營業淨利來到30億3800萬元，與前一年度相比減少4%，主要來自於營業費用的一個增加。那業外部分，去年113年度整個業外來到2億3900萬元，主要來自於利息與匯兌收益的整個一個貢獻。那本期淨利來到24億7900萬元，與前一年度相比增加4%。那淨利率來到了5.1個本期，同時在去年度也是屬於三綠三色類型的狀況。那最後美國盈餘EPS來到11.28，那11.28的EPS也是智力科技連續第七年創一個歷史新高。

接下來針對資產負債表方面來做重點說明。那在去年年底，智力科技的一整個存貨進額成功的一個消化，到只剩下111億3800萬元，那遠比前一個季度的約125億，與前一年度的約120億，都是呈現一個健康格下滑。那在整個存貨收益點數，在去年年底也呈現下滑是105天，跟一個上個季度相比的101天，也是看到一個滿幅度的一個健康的一個坐轉天數一個下降。那公司這邊沒有任何長期的整個負債，只有大約12億的一個短期負債。那公司的股本因爲沒有做任何的一個現增，也沒有發行科短債，維持大約在新臺幣22億。那最後整個每股淨值，提升到每股淨值72.32。

那同時間呢在三個禮拜三，資易科技的董事會我們也公佈了整個現金鼓勵，預計會發出7塊半的一個整個現金鼓勵，那整個發放率呢大約是66%。總結資易科技去年的營運，在成本控制得以的一個情況下，每股的貨率EPS連續第七年創下歷史新高。好那接下來跟各位分享未來營運的看法。全球的經濟仍然具有非常高的挑戰性，尤其在川普展開第二任任期後，那使用關稅的手段，將進一步加劇整個經濟的不確定性。然而在今年度2025年整個網絡產業，將迎來整個技術創新與市場需求效益最大化的關鍵發展階段，尤其在Deep-Seek出臺之後呢，整個第三本的AI模型運算，將擴大邊緣與終端高速傳輸的Wi-Fi應用場景，而資易科技在去年與客戶共同開發多項的Wi-Fi專案，也會展現，在今年看到成效也會如期的整個推出。那同時間呢，資易科技掌握非常多的關鍵技術，加上多年來累積的一個軟件還有AI實力，持續的掌握新的客戶與推出新產品，今年我們看到整個商機依然存在，那我們也會呢，在每個季度提供營運指引，讓投資先進們瞭解最新的整個狀況。

那現在開始整個Q&A時間，那歡迎各位投資先進提問。謝謝Walter的簡報，接下來是Q&A時間。那我們這邊看到魏宇達有幾個問題，第一個問題是想請問公司對於今年三大產品線的看法，謝謝。好，謝謝。今年雖然整體的一個整個環境，依然人具有非常高的挑戰性，但是我們看到整個電信運營商的客戶呢，在整體的庫存，一個所謂人屬非常的一個健康，同時間呢，又即即推出新規格的一個產品，尤其是Wi-Fi 7還有像10GPo這些相關的產品，那加上低成本AI所帶來的一個邊緣傳輸的一個整個場景，我們預計我們三大產品線，都能收回到整個Wi-Fi 7的一個升級的一個整個週期。好的，謝謝您。

那接下來第二個問題是投資人想要詢問公司怎麼應對川普可能帶來的關稅議題，謝謝。好，針對整個關稅帶來一個議題，那當然我們現在主要的生產地域是在越南，但同時間呢，其實我們有許多的一些生產的一個備案，現在在評估當中，那同時間呢，我們也已經跟我們的客戶有做充分的一個溝通討論過，那我們會在成熟的時間會主動跟投資大衆各位說明。好的，謝謝您。接下來第三個問題是投資人想要詢問公司對於未來產能的規劃，謝謝。好，未來產能我們在現在這個階段，在還沒有其他關稅議題所在的其他的規劃之前呢，越南還是會是我們主要一個生產基地，那未來呢，我們當然會優先提升我們在越南一個生產效率，包含AI整個生產的一個整個智慧化的一個建制，還有整個人員效率的一個生產提升，那其他區域這方面的一個生產呢，我們將試着試我們的客戶他們的需求，來做這方面的一個調配。好的謝謝您。

那我看到魏語達的有第四個問題是客戶想要投資人想要詢問說今年預計的資本支出，謝謝。我們今年的一整個整個資本支出呢。

預計會在新台幣8到12億之間，那主要會用於在三個方向，一個方向是我們研發設備的一個投資，那第一個是我們智慧產線AI的一個整個擴充，那另外呢第三個是來自於我們新竹總部的一個整個徵件。那因為其實我們公司的一個賬上的現金是非常一個充足，每年度都有非常好的一個自由現金流進來，所以資金那個主要來源會來自於我們自由的一個營運資金，目前沒有要做任何的一個現金增資或發行，或發行可轉算的一些想法，好的謝謝您。那下一個問題是投資人想要詢問公司對於存貨的看法，謝謝。那剛剛在整個資產負債表上面有看到，我們在去年第四季的一個存貨已經降低到新台幣約111億美元，那比前一個季度的125億還有前一年度的120億，都是呈現非常多的，那現在我們看到的這個存貨的整個區塊，那尤其呢在整個存貨的一個組成裡面呢，我們看到整個區塊是原物料這方面持續的一個區塊，那這些原物料的一個整個區塊都是依照客戶的要求，所以我們認為我們現在一個存貨的水準是可控制的，好的謝謝您。接下來再問與答看到下一個問題是投資人想要詢問公司的鼓勵政策，那我們今年呢配發的現金鼓勵是每股7.5元7塊半，那跟前一年度相比的話是增加約6%左右，那也是創一個歷史的一個新高每股鼓勵7塊半，那配發率的話是66%，那其中呢整個營運分配呢會是6塊半，那加上一塊的一個整個資本公積，那我們長期的一個目標呢是保持，我們的一個現金鼓勵發放率在60%到80%之間，那當然公司有過濾我們這一方面是不會吝嗇的回饋給我們股東們，好的謝謝您。那再問與答看到接下來問題是投資人想要詢問公司的ESG政策，謝謝，好的我們公司是非常的一個注重整個ESG整個永續發展，那我們在去年，去年底大約12月的時候呢有獲得整個Time Magazine，就是時代雜誌評選為2025年全球最佳永續成長企業的整個輸入，那我們是以總分74.75分入選全球的500家等企業總分，所以展現之一科技我們在整個永續發展的一個領域主義的表現，還有堅定的一個承諾，那在簡態的目標當中呢，短期的目標我們預計在2030年我們的一個碳排會減50%，那長期的目標呢我們預計在2050年呢會淨零，那在我們的整個越南一個整個場區呢，也已經大量的導入整個太陽能發電系統，那現在大約有15%的一個電力，在整個越南的一個場區是由我們太陽能的一個電力所提供的，那在產品設計方面呢我們也全面導入整個生態化設計，包含可分解的一個植物的一個材料，還有排除整個污染環境的一個原料，那突然間呢我們會要求我們供應商要配合我們公司的一個整個ESG政策，提升整個供應鏈對於ESG的一個意識，讓公司整體能夠持續的向永續發展的一個方向給邁進，好的謝謝您。

那感謝各位投資先進的參加，今天智益法說會因為時間的關係到此結束，若各位還有問題想要詢問可以email智益投資人的信箱，或是可以透過我們永豐金證券法人業務部幫忙詢問，再次感謝各位的參與謝謝大家謝謝，那謝謝各位投資先進，參加智益科技2024年第四季的法說會，如果之後有任何問題，歡迎隨時聯絡投資人關係或上我們的一個官網，我們的網址是www.arcadian.com，arcadian是arcadyan.com，那我們下個季定見謝謝各位。