歡迎各位同志先進歷齡今天嘉宜健康事業股份有限公司的線上法事會。首先爲大家介紹今天經營團隊張明正總經理以及周成孝財務長，那我們現在正式開始今天的法事會，也歡迎今天的主講人周成孝財務長。謝謝。各位同志先進大家好，那接下來是由我這邊來跟各位介紹一下嘉宜健康事業股份有限公司一些近代在去年度的一個財務狀況與營業狀況的部分。那首先的話就是我們的每個說明的話完整的內容跟數據的話我們還都在持續觀測上的財務報表爲準。那嘉宜集團的話主要有分成三大事業羣，那第一個的話是貿易代那主要是貿易產品還有醫學美容還有外科的醫療設備跟耗材還有健康事業產品的部分。

那另外一個事業羣的話主要是在focus在醫療風路的部分，那主要有透析中心醫美診所長照地區醫院健保中心的部分。那醫藥物流的部分的話我們主要分成藥品那個經銷業務推廣跟經銷物流的藥品的經銷物流跟業務推廣的部分，那還有醫療器材的配銷那GMP GTP ISO的認證的部分，那我們自己的醫療設備的話也有分業的維修團隊的部分。那在2024年的話我們的合併營收的話目前來講是85億3800萬左右，那一頁收入的來源可以按照加一的話血液透析還有藥液的醫學美容跟九一的醫藥物流跟其他的部分，那加一的部分的話是成長的那藥液的話是些微是減少一些，那九一的話在今年度的話也是成長的部分，那其他的部分主要是東南亞的銷售有增加，所以這部分的話其他部分的話也有增加，所以整個來講較前一年度的話我們增加大概三億元的一個收，那這個的話是合併營收。合併營業經歷跟經歷率跟毛利率的狀況，那我們可以看到營業收入的話就剛剛有提到毛利率的話大概是些微的成長一些，營業經歷的話是今年度的話是七億五千三百萬，較去年度大概增加五千萬左右，那經歷率也相對來講也是有增加一些。轉投資概況的話我們是有分成主要整個來講今年度的二零二十年的轉投資經歷的話是三億兩千三百萬，較去年來講的話大概是減少一千九百萬，那減少比較多的部分就是APH跟APL，那增加的話是FERS部分有增加，然後再來是其他的部分一億三千兩百萬有增加。APH跟APL的話減少都是因爲長照的話它有一些新點的話目前還是在推損的階段所以是在推損的階段，所以這部分有減少。

那APH的話主要是醫院端的那部分營運端的部分的話都跌了漲價還有門庫省的部分有受到影響，所以這部分的收入是有減少，那其他的部分的話都是增加。所以我們從母公司業主的本金記率來看的話是七億七千一百萬，較去年同期七億四千六百萬的話大概是增加了兩千五百萬左右，那EPS的話從去年來講的話是四點五幾，那今年的話是四點七二。那資產負債表的話可以跟財務報表是相當的那我們可以看到二零二十年的話這個資產總計是兩百零三億，較去年的一百八十億的話大概增加二十億，那主要是現金的部分是熊玉那邊有收到這個機關局的現金所以這部分有增加，相對來講支持的部分增加了二十億左右。那負債的話就是負債的部分的話是九十億，去年是七十億，增加大概十九億，那相對來講現金增加了，那企業要付給原則的反向其他一部分這邊也增加大概到三億。那股東權益的話是一百一三億，較去年一百五九億增加了四億。純益表的話就是跟剛纔那邊有蓋瑞的介紹，那現金流量表營業活動淨現金流入的話就二十四億，剛剛有提到現金的部分是因爲九億那邊有增加了現金收盤，那相對來講有其他因素反，那這部分現金的流入是比較高一些。

那投資活動的話是減少大概六千五百萬，主要是有取得投資性不動產的部分跟去年度的差異主要是在取得投資性不動產有增加，所以現金流出會比去年來講很減少的。那投資活動的話就是淨現金流入是九億五千五百萬，那除了股利的部分那我們也償還借款有兩億多的一個償還借款，所以今年來講的話去年是增加借款，今年是減少借款，現金流入是九億五。那合併的期末現金流入大概是四十億億將近四十二億的部分。那有據報告說我們二零二三年都已經出具了，那二零二四年的話當然預計在今年臨終的時候纔會出具。那ISO那個判排案認證也有做，那根據我們現在ESG的成果的話就是我們一百一十三年我們也提前在環境面的話我們一百一十二年提前完成ISO一四零六四之一的遊客式氣體排查，那後續的話我們會持續推動各子公司完成排查工作，那一百一十二年。

以下是重排的段落式逐字稿：。我們在大樓的冷卻水塔的部分導入智能節電的部分。我們是更換電能等級的公司，一百一十三年。我們會推動電梯的態患，然後想應用節能減碳措施。然後想減少子彈的使用的部分，我們客戶對訂單已經改爲線上籤合。客戶公司跟供應商採購單的也以電子郵件來取代。

讓我們持續在優化ERP的作業系統來減少環境的負擔。那麼社會面的部分的話，一百一十二年。我們去臺北造和廠者舉辦活動，一百一十三年。我們是據中立的部會學者去舉辦一個失智長者的康樂活動。一百一十四年，我們會透過基金會舉辦國際失智日人的活動。那麼我們每年都會透過嘉義基金會舉辦動力救助活動。

光環弱勢，弱勢老人，還有經濟弱勢，還有託心病友的一些，那個講述學習的部分。那麼持續我們會在辦公室園區舉辦供應捐血供應活動，還有捐贈醫療業主會。並提供良好的一個醫療資源。那麼我們每年都會舉辦加錢活動，強調員工關注加錢的重要，並促進團隊的鄰居率跟企業文化的建立。那麼這裏面的部分的話，我們有序報告書也完成了，一百一十二年度。我們也增加SUSD跟PCFD的本責的揭露的部分。

那麼我們在一百一十二年度的話，我們設置了隸屬總合會的永續發展委員會。持續推動永續發展，一百一十三年度。我們也取得了資訊安全管理認證ISO27001的認證。那麼目前來講，我們在一百一十二年，我們在第十屆的公司治理評鑑的話，我們是排在中上。就是前百分之二十一八到三十五八。那麼展現對公司治理的駐實。

那麼我們加一三十年來經營核心進力核心競爭力的部分的話。就是以新冠病跟新疫模式來整合醫療的一個專業領域。然後持續在亞洲市場深耕。那麼目前的範圍的話是臺北臺灣香港菲律賓馬來西亞。然後透過與夥伴長期的合作吸取成爲自己亞洲最有價值的一個整合醫療健康展現羣。以上報告。

那麼看看各位同志先進，有沒有什麼問題要提出來。我們再來這邊說明一下。謝謝財務長的分享跟說明。那麼接下來開放Q&A時間。也請各位同志先進，以文字訊息的方式進行提問。會在畫面右下方功能列的選項中點選聊天的功能輸入你的問題。

那麼我們會再請財務長這邊點選問題回覆。謝謝。這個透析的外科耗材的話，我們大概在15%。在整個集團營收的話，85%大概在10%左右。然後在外科耗那個學義透析的話，我們大概會是在40%左右。講的是集團和並營收的完全不同得多。

那麼DoC是會競爭的人，對veterans的，而且對你的因爲我要上幾個復計。ature可以中在對成熟的去數學Sage的實際上練習學習還挺好的，以及發揮經驗助學生劃架全部都是其實例子就是那種對實際應該沒有存機。實際是請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。