以下是重排後的段落式逐字稿：。謝謝各位朋友好。謝謝大家參與。就是我們亞國。2025上半年第一次的法說會。剛剛大家在等待的時間看到的是我們35週年的影片。

從1990年成立。我們中間經歷了一個貿易到自由品牌。還有我們從Fx更名爲WLL的一個階段。那麼在這個會前轉正的時間跟大家分享一下我們走過的歷程。那麼今天的法說會在正式開始前有兩個事項提醒大家。等一下會有20分鐘的一個簡報。

會有我們的財務長陳詩和鄭協理來爲我們做這個報告。這個部分的話在這個過程當中請大家麥克風保持關閉靜音。那麼在20分鐘的簡報之後會開放各位法人朋友做QA。QA的時候麻煩各位先剪接自己的單位名稱以及名字。那麼如果舉手之後然後會有主席這邊來再分別回信給你們的問題。那麼如果有一些問題你們想透過文字黨PIX上面的部分來傳達也可以我們會議的交通官員也會以協助。

所以以上這兩點再麻煩大家協助。那麼我們稍後先是就是會切換到正式的一個投影片開始今天的法人說明會。謝謝。問問題。OK。我們現在已經這次開始錄影而已。

各位法人先進跟各位投資朋友大家好。我們現在就開始。我們今年第一次的一個法收回。

首先感謝大家。在這個市場蠻動盪的時刻多了參加這個法收回。所以待會我很快的簡報。那麼如果有什麼問題我們再來交流。那麼首先我來針對我們去年度2024年的一個營運績效做一個說明。我們去年的一一個合併營收是23.86億元。

跟2023年度比的話是減少了2億6。衰退了大概約莫10%。那麼我想大概選取比較是大環境並不是很好。第一我們醫療產業還是持續面臨了在疫情過後的一個之前overstocking然後現在需求在減緩的一個狀態。第二在市場的部分因爲通脹的影響所以讓整個在醫療相關醫療其他的相關支出它是有被排擠的。那麼另外不可否認在競爭端也會變得比較激烈因爲這一個兩年大陸的整個基金狀況比較不好那麼大陸市場在海外非常的積極的小价競爭。

我想這也會對我們目前的營運造成一些衝擊。所以大概這個會是比較主要的一個影響。那麼在毛利率的部分的話去年是45%。那麼比同期43%來得高。那麼最主要原因大概是不外乎是例如我們2023年度我們那時候還有一些的存貨跌價損失。那麼第二個是我們在去年度整體的匯率是比較好的因爲我們九成都是外銷。

那麼整體的匯率是比較好的。那麼最後就是說我們自己在高單價產品的銷售量也有提高。所以讓整個毛利率是表現是比較好的。那麼在營業費用的部分去年度的總金額是9.43億元。那麼跟2023年度比大概差不多接近大概至少95萬而已。那麼在整個稅前的部分的話呢淨利是1.47億元。

跟去年同期比的話是少了大概6200萬。那麼當然關鍵原因是在營收下滑。那麼淨利歸屬於母公司的部分是1.15億元。那麼EPS是1.14億元。那麼所以這是去年的一一個營業的結果。那麼接下來我們看到整個資產負債表的部分。

那麼總資產的部分是31.3億元。那麼跟去年同期比的話跟同期比的話是減少8696萬。那麼大概裡面異動比較大的會是來自於營收賬款。那麼營收賬款這個部分大概減少了1億左右。那麼這個是好事。那麼營收賬款減少。

那麼其他的部分大概就沒有太特別的一個變化。那麼我補充一下。那麼以我們去年的一一個結構的話大概營收賬款的平均收款變數大概會落在60到70點。那麼存貨的週轉結算的話呢我們聽說大概會落在130到140點。那麼所以對我們來說大概還在一個相對健康的狀態。那麼然後我們看整個總負債的部分。

那麼去年底的話是7.14億元。那麼跟同期比的話是減少了1億6900。那麼最主要大概都是長短期負債都有減少。那麼在有動負債的部分就減少了1.14億元。那麼所以包含短借啊還有副賬款還有其他一副款所得稅的都有減少。那麼所以減少蠻多的一個流動負債。

那麼在非流動負債的部分減少比較多的會是其他流動負債裡面大概有減少了3300萬。那麼這個最主要是我們去年還有支付了一筆併購德國子公司的一個最後一筆的交割還。那麼所以這個是其他非流動負債減少的主要的原因。那麼以整體我們的負債比例去年底大概落在將近23%。那麼所以整體的一個財務結構應該都還算很健康。那麼在淨值的部分去年底是24.2億元。

那麼跟同期比的話淨值大概增加了8278萬。那麼大概除了保齡盈餘增加3700萬之外那麼另外就是在其他權益的部分損失的金額從1.52億元降到了1.07億元。那麼也就是說羣益的部分增加了4491萬。那麼這個部分最主要是來自於如同剛提到的整個外幣包含美金歐元英鎊對臺幣的匯率相對都是比較好的。那麼在去年度所以我們在合併報表的一個累計兌換調整數有回充了4491萬一個損失。那麼所以這個是來自於累換數的一個減少。

那麼以我們股本實益來講我們目前的淨值去年底的淨值大概是24.2塊錢。那麼好所以這個是在報表的部分。那麼我們看到營收百部門別來看的話整體歐洲還是我們帳名收最大。那麼跟前一年度比大概沒有太大的變化。那麼歐洲區大概佔66%。那麼美中大概佔8%左右。

那麼整個番牙胎跟新鮮市場大概佔19%。那麼另外我們一個子公司興郡是佔了大概8%左右。那麼所以整體而言跟前一個年度2023沒有太大的一個變化。那麼以產品的營收來看的話我們整個主要的核心產品範圍PRC大概佔69%。那麼所以跟前年度也是接近的。那麼以我們整個Patient Recovery Care的一個產品來看我們裏面分的比較主要是三大類別。

那麼一個是氣電廠相關的PA45%。那麼這個跟同期比是減少比較多。那麼減少3%左右。那麼大概就如同剛剛提到的在海外面的一些競爭。那麼所以我們在氣電廠這一塊去年的營收下降衰退相對比較多一點。那麼所以佔比從18%降到45%。

那麼另外在IPC就是治療淋巴水腫的機器的這一方面的銷售。那麼它的比重是增加的。那麼是從6%增加到8%左右。那麼在行動腐蝕的部分15%。那麼大概跟同期沒有差多少。

另外在呼吸治療的一個相關產品的佔比大概是21%，大概比同期大概減少1%左右。那以我們目前整個營運方針來講，我們會逐漸的會把整個營運的重心，從RT類的產品一直往PRC的產品去擴大，所以RT的因素來講，我們營收上我們產品銷售的比重，應該都是未來都是會逐步的降低。那滅菌過相關的產品大概8%左右沒有差異。OK，所以前面是在整個產品的營收，那我們看今年第一季的營收，我們現在第一季的營收是5.5億元，那跟去年同期比6.46億元的話是減少13%左右。所以我們大概整個大環境沒有太大的改變，那因為關稅站的問題的話，大概客戶在下單出貨等都有一些，也有多了一些疑慮，所以今年第一季的整體的營收的表現沒有很好，不過當然也是因為去年我們第一季是營收的相對高點，所以去年第一季營收是相對比較高的。那大概簡單update一下最近期的一些營運的狀況，一個是我們在我們公司本來在去年底之前都是董事長兼總經理，那在今年的1月1號之後，我們新聘請了李文德先生來當我們的總經理，那李文德先生他是之前明基電通的總經理，那他去年剛從明基電通退休，所以我們把他邀請過來當我們的專任總經理。

那李文德先生他在BenQ服務滿久的，大概有20幾年，所以他在整個全球的營銷通路的經理跟，也有開發各方面都有滿好的一個時機跟實戰的經驗，所以我們相信他對於我們整個全球的營運管理，會有滿多的一個幫助跟提升的。那李文德先生他是從今年1月1號開始on board，1月2號on board。那最後大概一點update一下，是我們在3月份的時候有去參加EWMA的一個展覽，這個展覽他是在西班牙的巴塞隆，那他是以整個，比所謂的，他比較不像商業展，他是以偏學術展，所以這個會參與的大部分是醫療相關的專業人員，跟學者為主，所以他對我們而言，就是在持續往高端的產品去推廣，還有往醫院的通路去推廣我們的產品，所以在這個展會裡面，我們去demo的產品，比如說Poke Auto Link G3，這個是我們最新開發的比較高階的產品，大概今年下半年之後會推出了，然後Optima Pro都是比較高階的產品，所以這個大家就呼應說，那我們今天在面對整個紅色供應鏈的競爭，或者是海外的一些競爭，我們怎麼去鋪陳我們下一步，大概是持續的往高端的產品，跟醫院端的通路去邁進，所以為什麼我們參加這樣的一個比較偏學術的一個展覽，而不是一般的商業展。那我們最後就大概放一下我們展覽的部分，在這一個展覽的一個影片，給各位投資朋友來看一下。因為第一個代表，客戶就可以積極的來拉貨，這是一個，所以這是我們的確，我們從今天開始非常積極的在，提醒我們的每週的客戶，不管是ODM的客戶，或是OBM的客戶，要趕快來下單出貨，這是一個方向。第二個會是在說，我們在努力，因為剛好我們既然，大陸一個廠，台灣一個廠，那代表的是我們是有機會，可以去調動兩邊的生產的，也就是說假設大陸的關稅，註定暫時補減，那我們會把一部分大陸的產品，我們原本在大陸生產的產品，拿回來台灣生產，那這樣子或許，就相對就會跟其他大陸的競爭者，我們就會創造一些，在每週地區的一個優勢，所以這個的確是我們目前，從今天開始很積極在努力的一塊。

可是當然它還會有一塊負面影響，因為如同剛剛在講，我們去年業績衰退一樣，因為大陸廠商他現在，因為關稅問題，他沒有辦法在大陸去，在每個州去競爭，那意味著他會在歐洲，在亞洲更激進，所以一定是有正有負，就看我們怎麼去Manage這一塊。先生朋友還有其他整問題嗎？或者是剛剛問題上不清楚的，我們可以再補充。剛剛同一個問題的延續，美國醫療系列廠市場中，多少比重是來自於中國的生產？大家想再確認一下。OK，以我們自己的產品，氣墊廠大概一半一半，我們自己大概一半是來自於，我們的昆山廠，一半是來自於台灣廠。

但是以美國，就從剛前報各位看到，其實在我們整體的，營收比重是不高的，大概還不到4%，所以第一個負面的影響應該有限，第二個反而其實，如果現在這個關稅發展的情勢，說不定它有機會，我們可以把它變成一個轉機。剛剛他想要補充的是，他想請教的是，美國整個市場，多少來自於中國生產，但是這比較是屬於整個市場的，這個我感覺沒有辦法回答這個問題，因為這個資訊沒有那麼的清楚，因為以氣墊廠的產業，它只是大概整個，Women's Women裡面的一小塊，所以沒有在針對說，美國的氣墊廠裡面，到底有多少是來自於，大陸多少是來自於台灣，這樣的資訊倒是沒有。不過以我們，其實我們自己看來，我們看到的競爭者，大概我們覺得也是，大概應該是一半一半，因為我們自己在外面，在美國市場的時候，在跟客戶接觸的時候，大概Catch-Dodge，應該也是很接近這個方向，大概應該一半一半，但是具體的數字是沒有的，我們並沒有一個，很客觀量化的一個數字，來佐證這一塊，所以它大概是我們。

跟客戶互動的一個feedback，這是有一定的東西。如果在整個美國的氣墊廠市場，假設有一半是來自於中國出口生產的，那臺灣我們具有臺灣廠的情況下，亞國的機會是不是可以大幅的提升。假設沒有對等關係的話，假設沒有克對等關稅，那如果今天克對等關稅32%這個事情沒有解決掉，假設在三個月後這個事情沒有解決掉，那臺灣還是要克32%。那這時候就會回到，還回到整個川普對這場關稅戰，他想要達到的目的是什麼。如果他最終的目的還是要把這些製造真的都要拉回去，那不見得能夠得利，因爲大家也會看，包含美國的客戶也會看，他是不是要把供應鏈在地化，因爲大家都會面臨這個不確定性，所以這一個會不會，我們期待希望可以有機會，但是必須看整個大環境怎麼走。如果他還是回到供應鏈都拉回美國去，他們在地生產，那不必了，因爲比如說在地生產，那加拿大或墨西哥都還是有優勢，他都還是比我們低嘛，假設我們一樣三十幾%，那他們有一些25%有一些10%而已。

那基本上如果我的理解没错，医疗器材假设在目前应该加拿大或墨西哥可能是没有在那个没有在25%那个范畴，而是客基本税额10%，那你跟他就差了20几%。所以那对我们就还是一样不利，所以必须取决于到底台湾这32%的对等关税后面会是怎么去做。但是他想补充的是说在台湾如果即使客对等关税三十percent的状况像还是会比中国的生产者在不管是100percent以上的部分还是相对有利的。是，即使在臺灣被客對等關稅的30%的情況下，由於剛剛有提到亞洲在我們合併營收的部分，美國的佔比大概是低於10%，大概8-9%左右。那在客對等關稅的情況下，對我們盲利率的影響會是有什麼樣的評估？OK，假設這整個32%都不變的話，那我們用比較簡單的一個推論，我們用比較簡單的一個推論，假設我們賣美國，影響10%。

我們這樣講好了，比較簡單一點，假設你去年的營收叫做24億，那你今天銷美國的部分10%，代表是2.4億，合併營收是2.4億。那以我們的一個平均N2N的盲利率，也許應該有50%是有的跑不掉的，也就是你的成本大概也許是1.2億左右。那如果今天你假設這些都轉換成臺灣生產，可是你現在的成本大概也許是1.2億左右，可是你又那30%的關稅都要加上去，都沒有減掉，那等於是一年就是要多3000萬的一個成本。所以大概一個概念的數字是這樣子，假設都這32%真的都照樣賀，然後我們也都沒辦法轉嫁給客戶，或是客戶沒辦法轉嫁給消費者，那大概你增加的是3000萬，大概最多的數字是在這裡，但是這個幾率應該很低啦，因為不可能是公民上市裡承擔這些嘛，你一定還是有客戶跟消費者要去承擔的，再加上會不會是32%，應該不至於啦，到最後的結果OK，所以最低限度應該是在所謂的約3000萬這個數字。一個法人朋友想確認一下，3000萬的部分大概影響毛利率大概接近是1.25%，如果用24億的一個營收來估算，是，對比毛利大概影響1%多。OK，各位反正還沒有什麼想要來進一步了解的，還有一位專家說，好，接下來想要請教的問題是2024年法國營收從財報看起來是有大幅成長，請教一下原因。
