<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其轉換爲段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。

首先，我會檢查提供的逐字稿片段，注意到每個條目都有時間戳和對應的句子。我的任務是將這些按時間順序排列的句子重新組織成連貫的段落，同時保持每句話的原始順序和內容。這意味着需要識別哪些句子屬於同一主題或同一段落，然後將它們合併，同時保留所有時間戳和內容。接下來，我需要逐句分析，看看哪些句子可以合併成段落。例如，開頭的歡迎詞和介紹來賓的部分可能屬於同一段落。然後是關於公司介紹的部分，可能需要分成幾個段落，每個段落討論不同的方面，如公司歷史、生產基地、財務成果等。

需要注意的是，有些句子之間可能存在時間間隔，比如[15.00-18.00]和[19.00-23.00]之間有1秒的間隔，這可能表示不同的說話者或不同的主題。因此，在合併時要確保段落之間的轉換自然，不會混淆不同的內容。另外，用戶提到的“不刪減任何一句話”非常重要，所以必須確保所有句子都被包含在內，即使有些句子看起來可能重複或不連貫。例如，關於浙江嘉善廠的描述出現了兩次，可能需要合併或調整結構，但必須保留所有信息。在處理財務數據時，需要特別注意數字和百分比的準確性，確保轉換後的段落中這些數據沒有被錯誤地合併或遺漏。例如，EPS的增長百分比和營收增長的數據必須準確無誤地呈現。

最後，我會通讀整個轉換後的段落式逐字稿，檢查是否符合用戶的要求，確保沒有遺漏任何句子，段落之間的過渡自然，同時保持所有原始內容的完整性和準確性。如果有不確定的地方，可能需要進一步確認，但根據用戶提供的示例，應該能夠正確完成任務。</think> 【段落式逐字稿】：。歡迎大家來到投名證券。今天很榮幸邀請到智深科技股份有限公司舉辦法術委會。我們先介紹轉換來賓。

第一位李慈欽總經理。第二位趙坤熙總經理特助。稍後有我們的趙特助替我們更新近況。我們直接把時間交給特助 謝謝。趙坤熙總經理特助：「謝謝主持人。

首先謝謝主持人，也謝謝投名證券邀請智深科技參加此次法術委會。感謝各位投資先進。波羅與今天下午兩點半在投名證券大樓，評定我們的2024年智深科技股份有限公司年度結算的成果。

首先會由我趙坤熙總經理特助，顧美哲為大家帶來這公司的基本簡介，以及第二階段會員會員為各位投資先進帶來2024年全年財務結算的成果。」 「第一部分我先帶來說明公司成品目前的發展與概況及歷史過程。首先智深科技成立於1987年2月18日，進行發展近近40年。我們長期耕耘於精密金屬加工元件等相關產品。我們目前的營運總部是在新北市的矽竹。目前兩岸所有市場工廠包含直線接人數總人數約2317人，集團資本合共11.52億新台幣，截至於上個月底的集團市值大約130億新台幣。

在經過40年的耕耘之後，我們的主要項目涵蓋以下四大類別，以及近年來新興發展的分別相關。」 「首先四大類別的部分，以汽車為主是我們目前營收最大的部分。第一個部分是我們的雲端硬碟，近年來是發展我們最大的科技Gate，在AI的應用上。所以我們整體的硬碟出貨，精密雲端金屬的部分，出貨量也是增長相當的快速。第三個部分是我們的醫療產品相關，受惠於近年來全球的人口老化，以及相關醫療器械的創新，在手術資據上以及我們的風格器上的出貨，這兩個都不錯的出貨。第四個部分是我們的運動器材類相關的，我們以高階自行車的避震系統，以及我們部分出貨搞命運動手錶相關零組件，以及騎士電動重要金屬零件，以及其他部分。

這是整體公司近年的發展情況。」 「接下來我想說明的是，我們在整體的運動手錶上的發展情況是。我們資深科技於兩岸總共有四個製作生產基地。

首先以台灣的桃園陽梅廠是最早成立的，目前出貨2024年出貨約22.4億新台幣，在整體集團的營收佔約三成。我們在台灣廠的部分，主要的產品有運動相關，就是我們高階自行車，以及我們的醫療器材醫療的金屬零件出貨，還有我們的部分新能源車，以及我們的工業用品，目前的員工人數大約727人。」 「在大陸的部分，我們分為華中以及華南的兩帶區塊。

首先我先說明是我們華南部分，是我們的廣東工館廠，成立於1995年，初期就是以生產我們最大硬碟客戶，長期耕耘接近30年，我們的電子類相關元金屬零件為主。同時在近年也發展大陸的Local的半導體相關產品等，還有以及我們的長期的汽車能源燃料的出貨。華中部分分為兩個廠區，首先是在我們2004年成立的浙江嘉善廠，目前也是我們集團營收佔領最大的一個工廠，營收規模是在2024年實現在三億新台幣。」 「我們目前在浙江嘉善廠部分，主要出貨是以傳統的燃油車，以及部分的新能源車的車用零件出貨為主。接下來在佔少部分的醫療產品，這整體的規模目前是在整個集團的出貨以車用最大的一個工廠。

再來是第二個是在近年因為疫情之後，2001年我們因應市場需求大幅激增，我們又另外在浙江零件的部分設置了浙江嘉善廠，目前該廠是以新能源汽車以及主要大陸醫療精采客戶的出貨為主，營收規模在2024年出貨為5.217台幣，員工人數大約是219人，營收佔比約佔整體的營收是7%。」 「在介紹完整個公司的生產以及過去發展歷史之後，為各位投資先進帶來我們在2024年整體的營收大致狀況以及2024年的財務結算成果。首先為各位投資先進說明關注的幾個焦點，在2024年我們整體的結算成果是EPS達成了8.29元每股，這個結果較2023年的4.47元每股其實大幅增長85.46%。主要的因素有幾點，第一個當然是在於我們2024年全年的營收我們最終結算是接近77億台幣，比2023年的71億大約增加了8個%。」 「再來其實我們在毛利率的改善，以及營業費用的減少，還有整體業外收支以及來自匯兌水平的成果。

首先說明在毛利率部分，雖然說我們在2024年的毛利率比2023年又有下降了1.5%，但在於2024年上半年在客戶主要是EIQ的整體庫存激烈調整的情況下，影響到全年的毛利率貢獻QuadraMix部分會比較劇烈。但是在2024年下半年其實都已經逐步的回溫，我們可以看到在2024年的Q4的部分其實還有在營業費用的部分，我們其實不斷的努力降冷增效，提升生產效率。」 「所以我們在2024年全年的營業費用是比2023年減少大概1.5%，整體的絕對數字其實也是下降的比較多的。在毛利的部分其實還受到另外一個影響，因為我們在看到我們2024年底到2025年開案相當的一定比重的一些專案陸陸續續開出，所以我們在2024年整年的策略上會將部分的自居費用提早做2024年的一個認列。」 「接下來我們可以看到業外收入的部分，可以看到我們在2024年相對是比較高的。跟各位主席已經報告一下，其實在業外收入的部分不外乎幾個因素，首先是我們匯率水平的部分。

我想在2024年全金屬精密加工公司都受惠於新來的品質的影響，我們在2024年已經有半數的業外收入是來自於我們匯率水平。接下來的部分還有其他的利息收入，以及我們2024年比較特別是我們在浙江嘉興廠土地的出售部分已經順利的於2024年認列。」 「以上大概是一些業外收支的一個說明。整體我想最後的一個狀況還是2024年對於我們來說就是我們的營收股不斷的回溫，我們的毛利率也進行良好調整，我們可以大概在下一個看到我們在主計增長的部分。

再來就是一個很重要的事，在外部的變化比較劇烈的情況下，我不斷的聚焦於自身的生產，以自身自己的成本結構，所以我們在營業費用的一個進步上是有一個不錯的一進步。」

以下是重排後的段落式逐字稿：。因為製造業的營業費用其實是不是想要弄會很劇烈的。但是我們是不斷的提升改善自己。所以我們在一整年的時間讓我們的營業費用率下降大概1.5%左右。接下來就是提到剛剛我們在全年的成績已經公佈了之後，我們其實從微觀上來看每個季度的一個變化。

首先剛剛提到說其實我們2024年的上半年Q1 Q2，我們整體營收大約是35億。在Q3 Q4逐步拉回之後增加到42億。所以整體的下半年和上半年大概多增長大概是20%。我可以看到是在毛利的部分其實也是有看到足跡好轉的情況。比如說在Q1的情況下我們的消耗毛利是大概46.96%。Q2是18.59%。

Q3稍微微渺開始出貨回歸正常達到了40%。Q4的部分大約是20.37%。主要是剛剛所提到我們提前提到的一些自具費用。營業部分其實改善也是相當顯著。我們從上半年的大概是平均大概12%逐步下降到Q3 Q4的不到9%。所以全年是維持在年月份大約10%上下。

整體來說在Q4我們實現EPS396。其實貢獻全年營收也是對EPS是相當高的。這整體來說是我們在微觀部分把季度來看我們的營收及我們產業的影響還有財務結算的表現。在了解完我們整體的財務成果之後，我想首先大家有關於說我們其實在去年度本業回到一個比較正常的水平。我們Q3 Q4的出貨逐步變回正常。在其他客戶不同的一個結果變化上，我想跟同事做一個說明。

首先在汽車的部分其實汽車在各位可能在報名上有很多在2023年2024年尤其是大陸車廠的比較過度競爭性或者說它很激烈型的競爭情況下。在各個歐美的車廠都受到影響。但是在我們的傳統燃油車以及我們的新的營車出貨上，其實真的維持的還不錯。我們在汽車2024年全年仍然是保持了跟2023年的殖民大概是45億新台幣約在其他營收的六百億元之中。所以我們在2024年全年都能夠達到一個很好的成長。我們在2024年全年都能夠達到一個很好的成長。

所以我們看到運動部分運動部分之外也是我們BOX的高低夾車避震器出貨以及我們的運動手錶鎬面的出貨為主。我們2024年全年實現運動的增長是大概28%。電子產品類就大幅受惠於AI的整個應用。這些需求是非常實際的。就是客戶的硬碟出貨呢大幅的增加。可以看到我們的電子產品呢從過去的不到10億其實在2024年是突破12億大幅增長的年增長是61%。

醫療的部分呢如同前面有所提到的我們在2024年上半年其實從2023年年底開始到2024年上半年經歷客戶一個非常劇烈的庫存調整政策導致我們的出貨呢其實不斷避延是Q3之後才恢復的出貨。其實在這些情況下我們Q3 Q4的出貨呢上不足以彌補上半年度的一些出貨落後。所以在全年部分呢醫療產品呢衰退了大概仍然是衰退2%-3%。其他值得注意的說我們其實在半導體以及其他產品類別我們的成長是非常的顯著的。首度也是突破公司佔領帶500%達到一定的出貨的規模。那半導體部分呢我們其實在近年來專注於客戶OC客戶與這個半導體設備內的一些關鍵的滑軌啊以及假證據以及固定件的金屬出貨。

那我想在陸陸續續明年後年部分呢半導體的需求可能不同的先進所聽聞到的。不過是剛剛說半導體的部分可能也是受惠於整個全球市場的需求還是在不斷的一個增加。而且這些需求呢如同電子年代受到是整個一體的產業他的需求是持續在高的情況下。所以我們相信在接下來的兩年在半導體的出貨規模還是會有比較可轉的一個增長。好的謝謝謝謝。那接下來我們可以看到說在2024年最後結算完了那我們客戶的整體的一個變化幅度呢以及在我們資深科所做的這幾年的一個轉型上我們所做的努力其實也可以從這個佔比中很明顯的看到。

首先是汽車的部分我們可以看到汽車在過往在我們資深科技營收的基本上都六成以上高的時候是超過六成五。但是到2024年呢剛剛所提到我們維持我們整體的出貨金額不變甚至略為增長一個Percent。但是我們的汽車的佔比重其實從2023年63%下降至2024年59%。那我們所做的努力呢其實就是我們不斷的出往其他Niche Market的移動包含我們的醫療以及我們的運動體電子還有半導體相關領域。那醫療的部分呢即便在2024年相對是比較少。但是我想在先前所提到的我們在2024年以及2025年看我們許多的製具的投入以及製造費用的投入其實都可以看到還是會在2025年之後相對有些回穩。

那所以醫療的部分在2023年佔比13%那2024年還是下降至95%。那電子的部分呢從2023年11%大幅增長的2024年是65%。那相信在接下來的一年呢目前看起來還是在相對在高檔的部分震盪。那運動部分呢我們就是2023年初是稍微受到一些庫存量的影響那2024年大幅增長的幅度比較大也帶領我們的整體的佔比上升1%到16%。那灰色的部分就是剛剛所提到半導體的部分其實已經從過往的3.5%不到上升至今年度的2024年年度的5%。那我們提醒一下就是我們現在2024年整體的營收還是成長的表示說我們在其他體育的科技上它成長幅度是相當大。

那接下來我們想在百計錄來看呢可能會整個公司的調整策略可能會更加的明顯。從汽車產業可以明顯看到我們在上半年的比重來看呢從我們67%到65%到Q3是因為我們醫療的開始回復正軌出貨也大幅拉高。所以我們汽車是呈現一個不斷的佔比減少。但它不是衰退我們的汽車保守率不還是會有一個正成長的情況。那電子的部分呢可以看到是從不斷從14%到13%上升到17%到19%也是受惠於整體AI市場的通貨發展。

那醫療部分呢。如同剛剛所解釋的。我們在上半年經營一個比較大幅度的。劇烈的客人的庫存調整。導致我們在Q1 Q2的整體出貨呢。是不如當初所預期的。

僅佔了3% 8%。那在Q3之後呢。就陸續的回復。所以導致說我們在全面的情況下呢。下半年度的出貨。其實很大部分是要彌補上半年。

出貨不足的部分。運動部分呢其實在。第一到第三季。出貨相對都是平穩的。也是有所增長。那客戶因為在運動產業呢。

腳踏車產業在Q4呢。其實在各公司面都做一個檢討情況下。它整體的出貨呢是稍微下滑。主要是調整它的庫存。那其他部分可以看到。從早期的我們其他部分其實是。

低於3%。12月23年是3.5%左右。到目前已經具體突破5%。那接下來這一點呢。我們可以看一下。在Q4及Q3的變化。

可以看到說我們在Q4有些什麼。比較特別的地方。包含我們可以看到在運動的部分。Q4相對於Q3是下滑了16%。跟去年和相比。就是說我們其實在2024年的年底。

客戶的調整呢是比較明顯的。包含我們可以看到。2024年Q4比2024年Q3呢。它是直接下滑了26%。那在汽車的部分。我們剛剛提到的。

它在整個全球各個政府也好。車廠的態度對於節電減排態度來說也好。其實對於新能源車的出貨的預因。可能各位投資先進都有看到。陸續都有說是最低下調。

同時它的增長力也比過去2020、2023年。也放緩很多。我們在傳統燃油車的部分。

訂單也逐步的回溫。所以看到在2023年的Q4。跟2024年Q4相比。2024年是增長了80%。那2024年Q3跟Q4比呢。很有趣就是它似乎沒有受到一些調整影響。

反而是我們訂單量又再增加了一些。電子產品呢我剛剛所說的。我們在接下來似乎可以看到AI的需求呢。會讓我們有一點點的增長力。讓它持續在比較高位震盪。那我們Q42024年的出貨呢。

其實比去年同期2023年成長了。接近82%。那在年度季度成長呢。是保持一個高檔平穩的狀態。依然而過可以看到。在2024年的Q4。

其實比去年2023年底它開始做一個庫存強的時候。大幅增加了9成。那在Q4以及2024年Q3的對比呢。是各位也似乎受到一些庫存的影響。還有其實一個比較關鍵的事。我們在一些特用金屬類別。

工藝商的出貨似乎有一些工藝短缺的情況。那造成了Q4的一些出貨。稍微摔退了一些。好那以上是智能科技五分有限公司。為各位同時先進。今天帶來我們2024年的財務結算的一個產業。

那也非常感謝各位同事先進的一個加入。謝謝。