各位投資人，先敬大家午安。歡迎大家出席由元大證券局辦的聯德控股線上法說。我是元大證券投資銀行業務部的Roger。

首先向大家介紹今天聯德控股，今天出席的經營團隊。各位兄弟們大家下午好。第二位我們的財務總監黃羣祥。各位投資人大家下午好。今天的法案說明會流程將由財務總監簡報公司最新的領域概況及展望。簡報結束之後開放線上投資先進提問。

今天提問互動的方式將開放，各位直接開啓麥克風提問或以文字在問答區提問。Roger將附送各位的問題，再由經營團隊回覆。接下來我們把時間交給聯德控股的財務總監黃財務總監請。各位投資先進大家好，然後謝謝大家今天撥龍來參加，就是聯德控股114年第一季的一個法所會。那我們就開始今天的一個財務級營運報告。那首先大家還是不會沒錯，就是聯德控股KY的上市的代號是4912。

那聯德在2003年成立之今，主要我們是從這個精密金屬模具跟創建生產與銷售開始拓展我們的業務。那至今我們也發展到了幾個各個產品不同的一個面向，包括在汽車與精密衝壓部門APS，以及先進散熱解決方案KTS，以及組裝與集成我們ANI，那這三個部門，我們現在最主要一個發展的一個產品的應用的一個領域，主要是在這個汽車零組件，然後電子零組件，以及互聯健身器材的一個應用的三大領域爲主。那這一張畫面上面的一個，是我們最最最最大的一個廠辦，在在崑山的聯德精彩的廠房。那至今我們也將我們的腳步從過去，從兩岸開始從崑山跟臺臺灣的桃園這邊起家，那至今也擴散到亞洲歐洲跟北美三大市場的一個領域。那如果這邊可以看到我們在說在中國在臺灣以外，我們也在投資了在汽車零組件的部分也投資了捷克伊赫拉瓦，在墨西哥的克雷塔，以及今年下半年年底以前的威投運營的這個泰國村屋裏。那在電子零組件的部分，除了也是說兩岸以外，我們現在的腳步也是拓展到馬來西亞的烏萊尼萊這個城市。

那我們也也有一個在美國的一個Saint Jose的一個辦公室做一個這個我們在跟美國的一個終端客戶溝通的一個主要的一個黑屋辦公室。這是我們一個整個集團目前的substitutory的一個據點。那接下來進行就是第一季的一個財務方面面向的一個報告，第一季的營收達到新臺幣15.28億元，那叫上季Q4對我減少0.3%。基本上約當。那在營業毛利的部分達到新臺幣3.30億元，毛利率是2C 1.6叫上期的23%略微減少1.4%。那這最主要有受到產品結構比例的一個影響，等一下在後續的頁面會跟各位做進一步的說明。

那在營業費用的一個面向上叫是新臺幣2.32億元，叫上屆2.14億元略微增加了8%。那這最主要是有受到一些我們在正在建置中的，不管是墨西哥，泰國以及馬來西亞廠的一個新廠辦他還在設置階段的一個產生了一個費用的影響。那至於在業外部分是沒有增加了大概250萬元，那這邊有呈現有一部分是來自於兌換利益的部分。那稅後淨利我總結以上今年的一個歸屬於母公司業主的一個淨利是新臺幣7056元，那所以EPS是1.13億元。所以這邊供各位參作，不過跟去年同期相較起來，其實大部分是呈現包括從營收是從11.82億元增長到今年第一季的15.28億元，那在button line部分也從去年的0.85元增長到1.13億元，0.85元增長到1.13元，這是水利表的一個部分，那其實我們看到資產負債表的部分，那整體的一個資產跟負債的金額的總的其實沒有太大的一個變化，那可以看到我們在主要也是因應這個我們正在的一些在海外擴敞的一個階段，可以看到我們在不動產場防禦設備的部分有所增長，就是反映了這一年多以來的一個KPX的一個投入，那至於在其他的主要科目其實都還算相較。

應用上面的一個領域的一個產品，那包含這個Battery Pack也就是電池模組的一些精密金屬創造件，然後以及這個像是Air Spring也就是空氣懸吊的一個部分，都是我們在新能源車車領域比較着重發展的一個產品組合。然後剛剛這位深靜，現在深靜也講不到就是說業務方面對不對，有沒有影響，所以基本上就是說其實因爲我們現在我們在大陸的那個汽車民族件都是供大陸的客戶，所以基本上就是說美國關稅的這些是不受影響的，那我們在墨西哥啊泰國啊這些的分部還有捷克的分部也是供各個區域的，所以對我們來講就是說整個汽車零部件的是沒有受這個關稅的影響，所以接下來就是我們還是奉勢還是會統建的發展的。感謝財務總監以及我們總經理的補充，那另外有關於就是說接下來我們今年面對到關稅的這一塊是不是有什麼樣的影響或我們的因應的對策，請經營團隊說明謝謝。的確就是說因爲現在美國的這個關稅的政策，基本上對我們的就是客戶關稅的政策是非常重要的，那邊他們也是有相對的影響，其實我們跟客戶的訂單是沒有沒有減少，只是說他們有一些訂單尤其是往美國市場的那個客戶訂單都稍微有一些就是說短過，OK因爲他們現在就是在逛啊，就是說不懂要把這個生產基地放在那個墨西哥呢還是說要放到那個泰國或者是馬來西亞的市場，OK，So一個多月前我們的銷售團隊跟那個經營團隊也都忙着這個分客戶在探討在哪個區幫他們做生產，還有幫他們做這是最理想的地方，So我們預期就是說按這90天過後沉來落地了之後那基本上我們就應該說我們就可以知道是哪裏會比較適合了不過就是因爲以前我們原則就是在各個區域有設這些據點，所以就是說對客戶來講就是說有辦法給他們一個多區域的選擇這個也是我們的強項。感謝總監也的回覆，那因爲時間的關係今天聯的控股的法案說明會到此告一段落，後續有任何的問題歡迎投資先進和元大或經營團隊聯繫，感謝各位投資先進的參與祝福大家身體健康投資順利聯的控股法案說明會到此結束，謝謝大家再見。