以下是重排後的段落式逐字稿：。各位長官各位與會先進，大家好大家午安。很高興今天大家來參加世新科技股份有限公司法人說明會。今天爲我們主講的長官爲廖文嘉董事長、嚴聰前總經理、吳秀碧副總經理以及李神龍經理。會議會分爲兩個部分。第一部分會先由世新科的長官向投資先進點報及分享公司近期優勢狀況及經營成果。

第二部分則進行QA問答討論。那麼我們現在就把時間交給世新科的長官。經理，我們可以開始了。謝謝。歡迎各位投資先進來參加今天世新科技的線上版說明會。今日的簡報由我來爲各位做說明。

我想我今日的簡報大致上分爲五大部分。第一個部分是我們最近兩年度跟今年第一季的一個水疫情形。那2024年營收大概35.7億，較2023年34.14億成長5.66個4.66個百分比。那毛利的部分是2024是5.05億，較2023年4.78億增長的大概5.59個百分比。那我想2024跟2023年的毛利率大概在14.15以及14.02，大概是在14%的一個水平。今年第一季的部分，營收8.56億相較去年9.96億，大概3.6億較於退11.6%的升。

但是毛利的部分1.8億相較去年同期大概1.48億增長的大概24.66。那表現的毛利率大概是去年同期15.25今年21.52。那也帶來今年度的一個稅後淨利歸屬母公司的淨利大概是620110萬1.2億。那今年度的一個第一季的毛利率以及營業的淨利率以及稅後的淨利率大致上呈現一個加薪與同期增長的一個情況。這個配局爲各位列示近四季的一個一個損異情形。那各位從這張報表上可以看出來從去年的Q2 Q3 Q4一直到今年的Q1，那在毛利率跟營業淨利率以及稅後的一個淨利率大致上呈現足跡的一個增長提升的一個趨勢。

那我想這個部分就供各位投資先行參考。然後再來看看財報也如期的一個公告。那另外這部分爲各位提示說明一下我們最近兩年度跟最近三年度以及今年度第一季的淨利的資產損異情形。今年Q1我們的合併的總資產大概是37.79196，那股價是在30.9196元左右。股東權益的部分來到15.36億。那我想這部分主要是今年的第一季CB的一個轉月蠻有月的以及獲利的一個益助。

所以提升了我們的這個股東的一個權益。另外我們在5月份有按比了一個5億的CB。那對於我們在地長環費億平常借款，我們的5億在5月中到位的時候，那我們大概在5月20號前後大概已經做了全數還款。那負債比跟我們第一季的負債比爲此約列大概是32%-33%左右。那這個負債比在近年度從去年到今年度有一個明顯的一個改善。那長期資金佔不動產比率跟流動比率也是也要往好的一個正面的發展。

那另外經過這個5月份的CB到位之後，那我們整個合併的帳上的現金以及加這個加上銀行可動用的這個餘額我想我們的這個資金調度的彈性應該有16億。這個部分以上可以供公司未來的這個負債比率的上升。那這個部分就是我們進入年度的一個股利配方的情形。那我們還是會就公司的營運獲利情形以及資金的配置以及照顧股東的一個權益。那在明年度一進行的這個配方我們還是會在這個負債比率上可以有一個比率的上升。那我們的這個負債比率的上升就是在今年度的獲利穩健的來規劃這個股利的一個配方。

那剛剛以上是比較屬於財務數字面。那接下來比較屬於公司的大概營運的一個整體面，那簡單的快速跟各位說明一下剛剛有提到去年營收35.7億，那今年Q1大概8.57億。那我們聚焦五大產品線就是航太國防國益醫療以及工業應用相關。世信科在這個業界裏面大概都有取得進入產業領域的一個重要的一個資格認證也是進入這個產業的一個障礙。我想相對於其他同業來講是非常重要的一個認證。那除了這個ITAC國防軍用的一個認證以及航空方面航太方面的Aerospace的一個相關的認證以及醫療應用相關的這個認證。

那在今年我們也取得因爲美國的國防部要求承包商一定要做資安相關的一個認證跟取得纔可以去承接相關的國防軍工的業務。這個課程我們也都取得。那我想這個是有幫助我們這邊在爭取更多航太跟醫療以及軍工相關的一個業績。那我想這個部分是主要大概分四個區塊。2012年世新設立隔年2013年我們IPO。那2012到2017這幾年間我們完成了美國三家公司的一個併購。

成就了現在目前世新集團海外的一個營運的據點。那2012到2020到2021大概我想是因爲疫情的關係世新科在這邊雖然也有受影響但是經過休養升息營運調整之後在2022到2024年我們的營運跟獲利已經逐步的一個恢復。那在2025年以及未來的年度我想我們還是致力於這一個營業業績的一個有機增長以及獲利的維穩以及提升。那我想簡單示意一下各位我們在美國有兩個營運據點在墨西哥除了一場之外現在也另外新場也大致上完成。臺灣當然是營運總部這個供各位的成好。我們在美國西岸主要是在南加州在於Las Vegas跟LA以及墨西哥這邊享有這個地利之便。

那可以讓我們快速的營運產能的調整或者是客戶的一個變動的動態調整。我們的反應是可以很快速的。那我想這個就供各位的再參閱一下。那這部分就是我們公司整個集團的一個產品線主要是以客製化的訂單以少量多樣多樣多量的一個產品來發展。有別於大規模的一個批次量產的一個是稍微不太一樣的。從各位可以看到我們墨西哥場幾乎是一個全製程的一個產能。

從線數從它的板子以及各類產品線的一個不管是半成品還是成品的一個組裝都可以應用在。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶提供的原始內容，確保理解每個時間戳對應的句子。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何內容，所以必須嚴格按照原文順序排列。

首先，我會檢查每個時間戳和對應的句子，確保沒有遺漏或錯誤。例如，注意到有些時間戳之間有重複或間隔，比如[655.08-656.36] 以及 和 [656.40-662.54] 這個移動式的一個裝置，中間有0.04秒的間隔，可能需要確認是否屬於同一段落。但根據用戶的要求，不能進行任何修改，所以必須保留原樣。接下來，我需要將這些句子按照時間順序排列，並合併成自然的段落。例如，開頭提到的航太國防、博弈系統、醫療、網通等，可能屬於同一主題，可以合併成一段。然後關於市場需求和公司能力的部分，可以作爲另一段。

需要注意的是，有些句子可能在時間戳上有間隔，但內容上是連貫的，需要合理分段。同時，要注意處理時間戳中的錯誤或不一致，比如[746.32-750.16] 其實也是以大的一個利潤跟優勢，這裏前面有一個時間戳的間隔，可能需要確認是否屬於同一段落。根據內容，這句話應該接在前一句之後，所以需要合併到同一段落中。

另外，用戶提供的逐字稿中有一些非中文內容，比如最後的英文部分，需要保留原樣，不能刪除或修改。例如，[1155.90-1157.90] the future 和 [1157.90-1158.90] when we very clear 等，這些可能屬於問答環節的提問或背景噪音，需要保留在最終的段落中。在處理過程中，還要注意句子的連貫性，確保段落之間的過渡自然。例如，關於川普政策的部分，可能需要將多個相關句子合併成一段，以保持邏輯上的連貫。同時，注意時間戳的正確順序，避免錯亂。最後，檢查是否有任何遺漏的句子或時間戳，確保所有內容都被正確轉換。

例如，最後的問答部分，用戶提到有投資先進提出的問題，需要將這些問題和回答分別整理成段落，保持原有的時間戳和內容。總結來說，整個過程需要仔細覈對每個時間戳和對應的句子，確保不遺漏任何內容，同時合理分段，使段落式逐字稿易於閱讀，同時完全保留原始信息。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿（完整保留所有原始內容，未刪除、改寫或濃縮任何一句）：。航太國防、博弈以及相關的博弈娛樂系統，或者是醫療，或者是網通，以及這個移動式的一個裝置。那我想市場的需求是什麼跟我們具備什麼樣的能力，大概世信科還是會秉持着聚焦在具有高度監管，或者是說有立機型的，或者是可能也是進入障礙比較高的。那正如剛剛前面說的，不管是ITAR的或者是醫療的或者是航太，這某種程度都是有點像寡佔，受高度監管的一個特許行業。

那我想這裏會有比較好的利潤，也比較穩定的營業。那利用我們北美在LA以及墨西哥的一個相當於是百分之百北美的製造的一個優勢，那我想時序走到現在大概符合川普這個他希望把很多的供應鏈製造引導回美國。那我想世信這邊本來就在提早在美國跟墨西哥已經有佈局，那對我們而言我想這個商機應該是其實訂單的使用度是蠻高的，其實也是以大的一個利潤跟優勢。那我想誠如剛剛所說的進入的障礙，需要的一個門票那世信我們已經都已經準備好。那我想搭配我們跟客戶之間的一個主要的大客戶其實都往來蠻久的，那我想這個對世信都是極具正面的一個注意。那這個部分爲各位說明大概前三項的部分比較是屬於世信的位在的一個條件在我們墨西哥我們完成了原來一場跟二場現在二場大致上也準備大致上完成的差不多那在產能的提升第二場的這個產能的預計下半年投入那以及墨西哥跟LA這邊的一個地利之變，那我想現在川普第2任的一個任期那不管是供應鏈的回到美國或者是地緣正式那我想這個世信在墨西哥跟LA這邊北美的一個產能的相當於是100%的一個北美產能我想是可以快速的因應。

那另外剛剛所提就是我們聚焦的產品大產業大概都是有一些利基跟獨佔的，應該說寡佔的一些特性，也就是說進入障礙是有一定的進入障礙的這個產業。那另外我想後面兩個的部分大概就是世紀內化的一個部分，我們有北美經驗豐富的一個團隊，我們在各產業領域重要的一個認真的取得不管是航胎還是國防醫療，那以及Q1最近我們的一個專業的一個專業，那以及需要取得CMNC就是網路資安的一個部分，那我們也取得。那我想近期的美國川普就任以來從去年的當選其實就已經有預告說他會做關稅的一個加徵，那在今年的4月2號他已經有宣佈4月初的時候已經有宣佈已經有宣佈大概爲期90天要跟各國的來做一個談判。那目前我想因爲世新的美國主要的接單生產出貨其實都在未在美國的公司去處理，那我想這個相對於關稅的這個部分對我們演習我想應該是相對的影響大，那我們也有宣佈。那我想這個部分就是世新的剛所述產品線大致上聚焦在航太國防國益醫療以及網通還有其他的工業應用相關，那這部分我們是認爲產品線大概都聚焦在一個對的一個或者說有亮點的一個軌跡上軌道上。那去年跟今年我想AI的一個應用我想邊緣AI的應用也因運而生，那我想未來一定會對於電子製造EMS的這一個的需求我想應該是比日俊這一個真無減，那我想我們世新不管在長龍的一個調配一個準備上以及我們自己內化各項的不管是管理團隊或者是我們的取得進入這個產品產業的一個準證我們都已經準備好。

那我想接下來就應應這個市場需求的一個變化我們去實現這個營收跟未來的產品線的進步，那我想這一個部分就供各位參考。這個是預計未來到2030年的一個EMS的一個供需情況供各位參考。那最後我想世新大致上在北美的佈局大致上也已經完成，那相信在2025年的往後各級或各年度希望世新可以維持營運已經獲利的威武跟提升，那我想我們今天的報告就到此結束，那謝謝各位投資先行的參與，謝謝。謝謝經歷精彩的分享，那請線上與會先進如果有問題要跟世新科的長官做交流的話可以透過下方的聊天功能輸入文字進行發問，謝謝。謝謝。the future when we very clear al выпуск when we re- dispatch networking nick like until let c 各爲走界先進大 wol easier叫各位先進也提出一些問題，那我們來陸續的再消化一下。

我想針對有投資先進提出波音無人機的專案今明年的貢獻度，波音水美國總統川普出訪中東並與卡達簽下160架的飛機訂單總金額逾2000億美元的訂單，我想這應該是爆宅的一個資訊，無人機專案今明年的貢獻度，我想這部分我們的回答是首先我們公司跟客戶都簽有MDA不會對單一客戶去做說明，但我們公司確實也接獲航空業大廠的訂單相關的認證我想也都已經取得通過，那初期我們接貨的這個訂單預計出貨會落在大概第三季以及第四季，那至於明年的貢獻度我想應該是依照客戶的安排，我們會跟客戶保持密切的一個聯繫，我們還是蠻審慎樂觀看待後續的一個訂單的一個發展。那另外有投資先進提到就是川普宣布禁止無人機銷售法案，那我想這部分是蔡學亮我是世軍科技體育董事長你好比較好，我想有關這個川普禁止中國無人機在美國銷售法案這部分對公司的影響如何，我想這個對公司的因緣來講應該算是一個利多。

因為之前的這個這種商業無人機大部分都是中國製造，那美國禁止發這個通過的話，那所以以後在美國製造無人機，那世新這邊原本就，再加上最近接到美國大廠無人機的訂單，讓我們樂觀看待未來數年這個無人載具對我們的公司的成長應該是會有很大的影響。好謝謝我們廖董。另外有投資先進問到，此次川普關稅議題對公司未來，對未來而言應該是屬於有利因素，是否國內有些公司有轉單，是貴公司或關係企業的情形，若有對公司或集團的貢獻為何。那我想這部分，自從美國川普政府祭出對等關稅，那本公司美國跟墨西哥其實接獲來自亞洲廠商詢問這個訂單的這個頻率其實是非常的一個熱絡，那當然我們會挑選訂單，考量毛利，也會同時考量對整體現金流的一個影響。那另外我想也好消息是，近期大概有美國益的一個設備大廠的訂單會回流，那但是身體的情況還是要等到七月，大概美國關稅確定之後，那這個官方的一個態度才會轉為確立，所以我們認為第三季的訂單在這時間點才會更為明朗。那另外未來的局勢我們是認為在歐洲中國以及美國大概會以這三個月這個區塊為主，那隨著邊緣AI趨勢的一個起飛，所以我們也重啟工業電腦台研發的一個設計跟銷售，那初期我們的市場是鎖定在東南亞，那我想可以暫時以印度大概為發展的一個方向，那以及我們這個國內也已經與超商的龍頭開發物人商店的一個專案，那我想這個也可以分散我們全球化的一個客戶跟市場的一個風險，那我想這一個部分我們大概就回答到有關這個部分。

好好。好，有投資先進問到，先前為公司預舉的美國國防部超級關於大風險的利益大增，目前是否有持續增加之勢。這部分市場先前因為受美國政府效率部門大談預算支出跟人事的影響，那我們有觀察到供應鏈與客戶有放緩的一個角度，但是在5月24川普再次表示照美元國防預算不減的這個情況下，那我們還是審慎樂觀後續客戶追加訂單的一個趨勢，那我想這個目前是我們理解到的。好好。那有投資先進在請問公司未來對軍工的佈局是否會提高比重。那我想那個我們公司會考慮到勞力現金流還有產品的未來來決定這個階段，通常軍工然後航太的勞力都會比較好，那我們自然會納入優先的考量，當然會以實際的階段狀況為主。

謝謝大郎。另外有投資先進提問，台幣升值對公司是否有影響。我想這個一二季我們美元資產的部位那一定會有賄損，但是美元的進步位不是太大，應該在可控的範圍之內，我們預期可能對單季的EPS的影響會在零點左右，那這個是預估值，對大概台幣升值到目前對我們的影響是這樣子。好謝謝廖長輝，謝謝。嗯嗯嗯，在下一題。投資先進提問，公司第一季財報顯示三遇三升，請問下半年營收比以及今年度跟明年度的展望。

我想今年度我們的預期的目標我們希望我們的毛利率能夠維持在一個比較高的標準，我想大概在17到21左右之間的毛利率，我想這個是從2009年一到美國開始出動美國製造以後我們努力調整的毛利率，在去年的第四季跟今年的第一季慢慢的展現。那另外一個我們希望每一季都可以賺錢，我想這個是我對公司同仁的目標。那當然第一因為川普關稅影響，我想這對公司美國製造之利多，但是因為整體關稅的權利要在7月才會有一個民進黨的的這個關稅的一個數字才會出來，所以我們其實很多客戶也都還在觀望，那這個第二季我們趁這個客戶在觀望的時候在陸續的調整我們的產品，以應應後面萬一這個關稅政治實施的時候我們有產能來服務其他的新的客戶，那我們也在4月5月呢調整了也是部分的產能在進行這個之前講的航太大廠的認證，所以我們4月的營收有往下滑，那這個已經公告了，那5月的營收我們預計也會不是太樂觀，那應該會是今年的應該最低點，然後到6月營收就會開始往上提升，那我們的第三季跟第四季是我們傳統的旺季，我想這個是我們今年的一個預估。我想明年的部分就要看今年的關稅對影響，不過我想北美製造應該是一個趨勢，不管有沒有關稅，如果製造業都會回，所以我是覺得我的訂單應該是5億。好 謝謝。謝謝廖董事長的回覆，那由於時間的關係我們最後再回答三個題目喔。

ury ت是個進度，本人能一個人或很多人覺得自己的成因是他們的正可能性，以及各產品佔比大致上又微弱。我想我們今年第一季的產品大概在航太跟國防的佔比約大概32%，那在廣通的部分大概22%，那在Gaming的部分應該有21%，然後醫療的部分大概11%，那比亞斯科的部分大概8%。那另外以目前的Badlock以及洽談的訂單情形來看，那我想Gaming的部分我想今年度的情況看起來還不錯，我們估計大概Gaming今年的營收成長大概佔比於約為35%。

以下是重排後的段落式逐字稿：。那航太跟國防工業大概33%。那我想是維持相當的穩健成長的一個情況。這些數字大概代表了我們今年第一季的一個產品應用以及預計今年大概3%的市場佔有率。那在網通的部分大概17%。那醫療的部分大概7%。

比亞斯科大概3%。這些數字大概代表了我們今年第一季的一個產品應用以及預計今年大概3%的市場佔有率。那現在的可能的產品比重情況。這些數字大概代表了我們今年第一季的一個產品應用以及預計今年大概3%的市場佔有率。那我想以上從各位投資先進參考。這些數字大概代表了我們今年第一季的一個產品應用以及預計今年大概3%的市場佔有率。

有一位投資先進提問：墨西哥新廠的下動率如何。墨西哥新廠就是我們的二廠。主體剛剛完成。預計年底前會投產。我們目前還在跟客戶下載的產品部分。也可能會有一些資本支出。

會去投資新的電子製造的一個生產線。所以這個墨西哥的新廠應該是年底前會開始做一個生產。因為現在是我們前後半年的時間。UT detailing的。因為基礎的。不要大temporal。

近來我們有很多的困難。近來我們有很多的困難。區域折折。很多的困難。那我們掌握了幾個重點。第一個是我們的客戶的利基。

這個是台廠唯一在美國要製造的國防工業。這個應該是台廠唯一在美國要製造的國防工業。國防工業一定要這個認證。這個後來拿到了。後來在加州拿到了這個認證。以後在墨西哥也是今年拿到這個認證。

所以我們的工廠都可以製造這個國防工業的一個訂單。這個是一個利基的一個市場。聚焦這個部分。

另外一個就是一個智慧化的一個導入我們的生產線。我們也是利用這個有點所謂的AI的技術。是我們本身的工資的科技。他在做變眼運算導入一些AI的一些應用。在我們的製造的效能上面的提升。

另外一個應該是自動化的導入。自動化的導入可以降低我們的成本。為什麼可以做到厲害到20%？是帶有自動化的需求。其他的公司也本身投入了很多的這個機器人還有這個光學檢測自動檢測的設備。在我們美國的這個工廠的製程上面。

所以我們其實運用了多這個公司的資源來降低我們製造的成本。這個是為什麼我們能夠在美國製造來維持高貿易的一個運動。謝謝董事長的分享。由於時間的關係我們今天法人說明會就到此圓滿落幕。再次感謝余會長官的分享。也謝謝余會先進謝謝。

謝謝大家。