以下是重排後的段落式逐字稿：。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。與點點欄目的各個投資新進。以下我會就第一季度的財務報告重點還有今年後續的營運狀況的講話來做一個說明。

首先我們還是先看到我們整個營運投資的架構。過去在架構上沒有一個重大調整。只是說在因應今後的今年的一箇中美貿易的情況。那我們其實從去年開始就有比較積極的在我們的生產基地做佈局。包含從去年有一個PTSCI的管理層的一個調整。今年上個月四月底我們也通過了對印尼的一個政治案准備去強化我們整個海外生產基地。

那除了目前的這個佈局以外未來可能還會是情況去看我們的一些市場通路的一個拓展。另外就是說在餐飲事業跟其他事業方面還是維持相當的一個投資。包含金礦咖啡的一個原料生豆的一個烘培。然後五花馬這個臺灣連鎖的一個實名品牌跟日本這邊的一個物業地產管理的持續投資。那我們接下來看一下第一季的一個水益狀況。其實今年在第一季度的時候在營收的部分還是比同期略微成長了兩個百分點。

這個主要還是得於說市場上對公司的一個產品還是有一定的青睞度。只是說這其中的一個組成也仍然有美國的客戶他對於當初川普關稅的一個不確定影響的一個形式。所以還是有進行一些轉單。因爲是轉到我們的印尼自然基地。所以我前面所提的一個佈局的成效開始有逐步的展現出來。所以我們的營收還是維持相當的成長。

只是說受限於目前整體市場的一個原物料包含鋁錠 硅金屬。甚至是海運費等等這些成本及費用的高漲。我們的勞力跟營業利益是交通期來說是很高漲的。我們的勞力跟營業利益是交通期來說是很高漲的。所以我們的營業利益是交通期來說是很高漲的。這個部分當然也包含了我們持續在投入的一個零件自治的一個部分。

這個部分的固定支出也對我們在短時間內還是有一定程度的獲利影響。那至於在業外的部分財務單位在這個部分的操盤其實還是着重於在理財商品跟一個匯率關注以及定存利率的一個相對應的獲利操盤。所以我們在業外的部分今年週一到三月其實美金有一度有一個比較大的比較好的匯率的情況下。所以我們的對外損益當然就有一個比較好的假貨。

另外就是說從去年開始整個移轉的大額定損也對我們挹注了一定的利息收入。那麼整體而言在這個情況下在第一季度的一個美股盈餘EPS的部分大概是0.42要同期來的衰退。這就是因爲前面也提到說費用跟成本上有一些自軸站。這個部分我們還是會強化去調整它。

另外在合併資產付貸表的部分我想我們在現金及金融商品這個部分其實維持的還不錯。整體都還是有一個現金的正成長。當然我們也有一個現金的正成長。我們的預測賬款減少或多或少有一些收款上條件上的調整。那麼不過大體上我們的前十大客戶包含歐洲美國等等這些客戶的一個收款都還是趨於正常。在存貨的部分我們也因爲營運上的調整所以有做了一些控管跟收鏈。

那麼以因應接下來的一個不確定性這個不確定性其實還是中美貿易的問題。另外一方面說在中美貿易目前的情況下其實我們在四月份的一個公告的確有受到低延出貨的影響。所以我們存貨的控管上會相對嚴格。

另外流動負債的部分也因應的調整。所以我們在進貨上也會做一個控管。另外還有一個變數就是說去年同期我們其實在上海產物的部分有一個當初在上海產物的部分三年前約當三年前的一個動錢款的那個所得稅額在我們去年依政府的一個法例把它做合規的繳納之後負債有下降。出入負債的部分則是沒有重大的變動。這個部分在後續可能會是我們漳州廠的一個動錢改造會有一定的調整。陸續還在觀察中。

我們在接下來第二季到年底我們還是會持續去看我們的一個通路市場包含說中國俄羅斯還有中東市場。另外就是南美洲的市場我們目前也還是積極的去做一個拓展。其中在經銷業務的部分除了剛剛提到的這些海外市場包含中國的內銷我們也是持續以自由品牌去做一個提升。還有臺灣的內地品牌臺灣這邊的一個內銷市場也是透過關係企業的一個通路去做一個拓展。也積極在洽談的在臺灣這邊的一個連鎖品牌包含說像各項網購通路或是說一些網上商品的一個理政免商等等。那麼在國際形勢這邊四月份開始其實對我們來講有一個短暫的利空的狀態。

所以我們緊急通過了原本就要去進行印尼增資的一個議案把它提前大概一個月左右。那麼在這樣的情況下其實印尼廠這邊目前的產能也會持續的提升。上週中美貿易的一個談判其實有一個比較緩和的一個狀態下。目前除了印尼這邊會積極的出貨以外在市場這裏現在客戶的情況也是持續的在迴流。我們會把握跟客戶之間的一個出貨的協談儘可能去維持我們第二季度甚至到下半年的一個傳統旺季都至少說有一個持平甚至可以向上拉昇的狀態。那麼在技術研發的部分目前公司這邊主力主打的一個品質業部的部分這個自動咖啡機也是一個相對高毛利的商品。

我們在這部分的技術研發已經有一定的展闊。所以其實在今年的廣交會3月的廣交會我們在廣州的一個展場上也是有提出了相對應的產品。也有相對的訂單去進來。這個部分各位可以後續到我們向南昌坤的一個官方網站或張若昌坤這邊跟相對商口做聯繫。也許在這個部分會成爲我們下半年一個展貨的一個立基點。

另外說車流夥伴的協商抬購還有售價除了應用關稅的一個調整我們也是積極的在跟我們的供應鏈去做一個互助協作希望可以把我們的產品購入和採購單價可以再做一個優化。那麼創造雙邊的利潤。所以說前面有提過的林業廠自治。

也是我們多化製程跟提升生產效能的一個重要環節。那只是說這個部分配合目前在張若生產基地的一個改造，以及印尼廠的一個提升，還是有一個過渡期，所以我們會對各項費用去做有管控，來提升我們自己的生產體系的一個營業利率。那以上是整體第一季跟接下來我們會做的一些展望。那謝謝各位，如果有問題可以進行一個提問。感謝黃葉順經理的營運概況說明，接下來是QA時間，各位投資先進可以利用線上舉手功能提問。請問各位投資先進是否需要提問？

請問各位投資先進是否需要提問？請問各位投資先進是否需要提問？元大證券及燦星網通感謝投資先進的參與，也歡迎各位投資先進在會後與燦星網通公司的經營團隊聯繫，今天的燦星網通股份有限公司的說明會在此告一段落，敬祝各位投資順利，再見，謝謝。