<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，將其從逐句切開的格式轉換爲段落式。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我會逐句檢查提供的逐字稿，注意每個時間戳對應的句子。需要將這些句子按照邏輯和語義連貫地組合成段落。例如，開場的問候和歡迎詞應該合併成一個自然的段落，介紹公司和說明會的部分也應連貫。

然後，處理公司經營團隊的介紹部分，確保每個成員的介紹順序正確，並且時間戳對應正確。接下來是財務和運營部分，這部分內容較多，需要分段討論不同的財務指標和市場策略，同時保持數據的準確性。在轉換過程中，要特別注意重複或相似的句子，比如關於營業費用的部分有重複，可能需要合併或調整結構，但必須保留所有原句。同時，注意時間戳的連貫性，確保段落之間的過渡自然，不遺漏任何信息。最後，通讀整個轉換後的段落式逐字稿，檢查是否所有原句都被正確保留，沒有遺漏或錯誤，並且段落之間邏輯清晰，易於閱讀。確保沒有添加任何個人見解或修改內容，完全按照用戶的要求執行。

</think> 【段落式逐字稿】：。先敬大家午安。歡迎各位出席元大產業座談創新網通股份有限公司說明會。今天由創新網通公司就公司產業狀況、營運成果及未來展望爲各位簡報說明。現在爲各位介紹公司與會的經營團隊，會計主管環夜勝經理。接下來我們把時間交給環夜勝經理，環夜勝經理請。

首先謝謝元大證券，也謝謝各位投資先進。那以下我先，我會就2024年整個網通的情況，以及25年的一些概要發展做簡單的說明。我們首先先看到整個營運投資架構的部分。在2024年，其他這邊並沒有去做一個大幅的更動。那我們主要還是以臺灣的餐廳網通跟夏能餐坤這兩個據點，作爲臺灣境內以及中國市場的一個品牌經銷跟代理。在家電製造的部分，張州廠跟印尼PPSCI等兩地一直是我們的主力的生產基地。

主要的一個客戶客源是歐洲國家及美洲國家，當然亞洲這邊包含日本韓國以及俄羅斯這邊，我們還是有持續的去拓展我們的銷售通路。那包含說中東市場這邊我們也是積極在攻略。在餐飲事業的部分，金光咖啡仍然是集團內部一個比較重要的所謂咖啡豆原料的一個烘焙廠。這個部分目前的主力客戶放在臺灣境內的一些包含燦坤以及其他烘焙水平廠的一些原料供應。武華馬集團這是作爲一個投資者的身份，交由武華馬的專業團隊去做運營。其他事業的部分目前比較有規模的就是我們在日本參與這邊有一個物業管理公司。

過去一年其實日本的一個環境比較沒有那麼看好的情況下，我們日本這邊的投資操作比較保守的。今年度看起來是會有一些變化，我們會持續觀察。接下來我們看一下2024年整體的一個營包重點。

首先在收入部分，我們是叫同期有成長15%，這主要成長的部分是在歐美國家以及亞洲國家都有所佔據。其中比較大的部分應該都是在美洲國家。在營運成本的部分，也隨着那個收入部分的有絕對金融的成長。在這個部分各位可以看到毛利，我們叫同期來的衰退主要是因爲目前2024年整個原物料尤其是大中國金屬的部分有一個比較大的上漲。這部分確實影響到我們在市場上的一個獲利情況。

另外就是說小家電市場目前在全球包含中國境內，其實都是一個競爭比較激烈的行業。所以我們在爲了保持一定的市佔據的情況下，有做了一些經營策略上的調整。這個調整目前都還在一個過渡期間，所以在營業毛利上會有一些些許的不同。在營業費用上當然就隨着說我們的營業收入的一個成長而有所改變的情況上。在營業費用上當然就隨着說我們的營業收入的一個成長而有所改變的情況上。在營業費用上當然就隨着說我們的營業收入的一個成長而有所改變的情況。

這中間我們也爲了要尋求比較跟未來有一個更好的一個獲利情況所以我們在研發的投入上也較過去來的多一點。這個部分就體現在我們的營業利益上有一些衰退。不過在業外的部分我們還是有去做一些爭取。覺得金額上其實看得出來說112年的營業外獲利是比較好的那這主要是因爲張州的場區我們有配合當地政府在做一個重新的整改。這個整改會有進行在2023年就112年我們去做一個租業調整。所以在112年有認列了大概2.26億的一個租賃修改利益，這個是屬於自信利益。

如果刨除掉這樣的一個利益情況其實在整體來講113年我們集團的獲利是略優於112年。除了這個以外當然我們在一些因應匯率的一些財務操盤，還是有進行相當的斬獲。這個部分也體現在我們的營業外收入。我們從過去的一個比較大的理財保本型理財的一個進動商品的部分，轉而操作一個利潤比較好的長期定存。整體而言113年的一個EPS大概是2.67。本業的部分基本上是維持一定的水平。

在資產貨代表的部分我們可以看到說其實我們的現金及金融商品的部位是交通起來的成長。這個部分就呼應到我前面所講的我們在理財上也做了一個調整。財務規劃上看起來是有獲得一定的成效當然，我們的營收跟本業的獲利的維持也有一定的益助。這個部分在營收的成長相對的我們的營收賬款及存貨也會隨之成長並然後在營收賬款的部分目前整體而言並沒有一個重大預期盤的一個產生所以還是都一個正常的週轉情況。至於說在其他的資產部分會有所減少，主要還是在我們的電手的最終的電手的最之長的一個變動。我們到流動負債這邊來看流動負債的增加，一方面是因爲我們有那個進貨的一個不管週期比較長所以我們在應付賬款的部分有交通起來的成長那另外一方面就是我們因一些利率的操作所以有做了一些短期借款來做金融操盤。

這個部分會有大概兩個百分點的一個利潤可以來讓公司這邊有一個更好的業務收入。至於在非流動負債的部分主要是我們的那個電鎖債跟中間負債的一個變動。整體而言其實在113年資產負債的部分略有162年還是迴歸到我們整個營收的拉伸。在25年的部分目前還是朝着營銷通路的拓展跟經銷業務的一個提升去做進行。這個部分在前面剛開始有提到主要還是俄羅斯市場跟中東市場這些是過去在公司內部比較沒有涉慮的部分那從24年的時候我們就一直一直不斷的在攻略。今年還會增加一箇中國市場的一個拓展。

以下是重排後的段落式逐字稿：。我們也制定了一個一系列的那個策略準備，看是不是能在今年中國市場的回溫的情況下而有一些更好的展現。因爲畢竟中國的內需從目前第一季看來是有些許的付出，那我們也期待說我們的策略能湊效。那在技術研發跟產品自家價值的部分，這個主要是來自於目前市場上對一些小家電除了說功能性以外當然聯網是不是能遠端操作甚至說還有些外觀設計還有些目前潮流上的環保減碳等等這種節能的家電的一些需求。我們也是透過技術研發去做調整，那這個研發當然也就包含了說新材料比較環保的一些材料的引進甚至於說是不是有可能達到一些永續發展所需求的一些減零減碳的目的。那在策略夥伴這邊的部分提到的主要是我們的供應商，那我們剛前面有提到其實在市面上的大中原物料尤其是國際的競爭價格非常激烈也不斷的提升的情況下我們在中國廠及印尼廠這邊也一直在開發所謂的供應鏈在地化。

那麼在中國這邊我們在過去一年也是有找到不錯的一些供應商有在進行合作，那這個部分都有幫都有助於我們在成本上的一個挹注。那麼在這方面我們也同時去優化了製程，那這個製程跟效能的部分會結合到我們從二三年開始有一個場區的調整。我們除了場區的變動當然也會在資本支出上設備上做一個更新跟開換，那來提供的單位生產效率。那麼這個部分目前都還在進行中預期整個場區整個過路期可能還需要兩到三年的時間。那麼目前這個場區整改不影響我們原本的一些生產計劃以及結單計劃，所以各位投資先進在這一塊是不需要過多的去做揣測因爲這個從我們的出貨中營收中也是很重要的，所以看得到一些端倪。那麼以上大概是2024年跟2025年的一些概況說明。

謝謝。感謝環業勝經理的營運概況說明。接下來是QA時間。各位投資先進可以利用線上舉手功能提問。請問各位投資先進是否需要提問。請問各位投資先進是否需要提問。

請問各位投資先進是否需要提問。員大證卷及燦新網通公司感謝投資先進的參與。也歡迎各位投資先進在會後與燦新網通公司的經營團隊聯繫。今天的燦新網通股份衍生公司的說明會在此告一段落，並祝各位投資順利。再見。好去。

謝謝。