歡迎參加今日的雙胖科技股份有限公司的周詳會議，今天我們很開心邀請到了潘明煌總監以及黃詩敏經理來跟我們分享金黃禮展望。現在我們就把時間交給潘總監來總監請。各位投資親戚，大家午安。很高興又有機會跟你們見面來更新一下我們雙胖的狀況，也很感謝國票給我們一個這麼好的場所。從前面的一些產品還有市場狀況的警報開始，後面有一些財報的數據，黃經理會跟大家做一些說明，有些數據比較有異動的，我會做一些說明。我們還是跟以前一樣，就把我們所有的產品應用列在這張上面，那就是三大產品線。

三大產品線裡面，左上角的消費性安息是我們最原始的產品線，這個產品線是幾乎就是在玩具這個領域。那玩具的領域呢，大概就是因為大部分國家少子化的關係，所以這個市場要期待它很大的成長也不太容易，但是呢就是從一些產品的更新，我們也可以得到一些市場的擴展，還有一些我們營收的增加。那這個領域呢我們也有一個很大的成長的領域，這個消費性安息呢，我們去年開始我們很努力的把我們產品做一個大幅度更新，那這個新的產品呢，我們會把我們的很靈活的一個Fresh的MCU當成一個核心，然後跟就是說看它需要多大的一個雲容量來做很靈活的一個搭配，如果說你雲容量要到20秒或到60秒或到180秒等等，那我們會搭配不同size的一個Memory，那個Memory就是用Fresh，就是這樣子對我們下游產業非常方便很好使用。那預期我們今年這全系列改成這個形態的一個語音IC或是音樂IC，相信客戶會相當高興的，會相當高興的，會相當高興的，方便的使用，那應該我們也可以爭取到更多的案子，尤其在歐美日的一些客戶那邊，所以對消費性安息這部分呢，我們今年是看起來是可以脫離過去兩三年或是疫情期間我們的業績比較沒有什麼表現的狀況。那右上角這邊是我們的MCU，那MCU我們中間就是8位元跟32位元這個兩大系列，那一直以來我們的應用幾乎都在8位元的IC，那8位元的IC裡面呢，大致上我們把它區分三大類，一個是一般的泛用型的，那主力就是在家電小家電，另外一類就是這個我們講的我們叫醫療保健，個人醫療保健，那個人醫療保健這一塊就是主力在血壓劑血糖劑，還有耳溫槍耳溫槍等等的，還有這個血氧機這一類，那這個呢就從疫情之後到現在，我們覺得它是算是一個蠻穩定的一個產品線，它年年都有個穩定的成長，所以這個醫療保健產品呢，算是一個立即型產品線，但是它對我們公司的營收來講也是一個很穩定，很期待成長的一個產品線。然後再來第三個就是我們這個電腦周邊，電腦周邊電競應用這一塊，除了早期的這個很低階的一個Keyboard Mouse的控制IC以外，那這幾年來，我們主力都是在經營電競，電競相關的這個應用，電競的Keyboard Mouse這一類的，那這一類呢就從我們過去去年前年一路甚至展望到今年，我們都覺得它也是一樣，就跟我們的個人醫療保健產品這一塊一樣，是可以期待它一個比較穩定的一個市場的成長。

所以就是大概我們八位員三四位三四位三四位的部分呢，我們今年主力是在這個馬達的應用，風扇散熱馬達的應用這一塊，然後另外一個是三四位的M4，那M4我們核心晶片已經好了，但是現在就是找應用的市場去切入，那第一個會切入的應該就是在我們的車用的車載部分，這個晶片還在開發當中，那如果開發完成了，我們就是可以切到比如說車子上面儀表板上面的一些應用，那當然如果這個三四位員M4還沒完成，我們現在的三四位員也好，或是八位員其實都已經有晶片已經通過車規了，那通過車規呢我們也正在推，推到車用的比較簡單一點的，比如說是雨刷啦，或是說那個電動門啦等等的這些的控制，那就是這個是我們說在MCU的產品線，在想要擺脫我們這個低階的小家電這一塊，那必須要找到一些新的比較有成長的一些市場，那就是我們往這個方向去走，OK。那下面這個多媒體的IC，我們公司看起來應用是這麼多，但是這幾年呢我們主力還是在NB，就是筆電，筆電的攝影機的控制IC，我們一般叫ISP這一塊，然後呢非筆電，非筆電的話就是應用就有好幾類，像安防門禁啊，或是說什麼在大陸市場一些像什麼高拍比啊等等那一類的，這個都算是一個穩定的需求的市場。那NB呢，NB這一塊，我們去年是這個幾年來啦，首度是比前年或是前幾年是衰退的一個局面，那NB的衰退呢，也導致我們去年在多媒體IC整個產品線是衰退的，那幸好就是我們的MCU已經脫離那時候在輕貨損的局面，還有消費性那一期去年也表現不錯，所以整體來講，這個上面這兩個產品線，有把下面的這個衰退有，有彌補一些回來，整體公司去年，等一下可以看我們的財務數據可以知道，去年我們的營收還是有一個小幅的成長。那除了這個筆電這個應用以外，另外一個比較大的應用就是OID的晶片，那OID的晶片，一直以來都是在兒童，學年期間兒童的一個教育學期，或是一些兒童護士書這組的應用，那這一類呢也算是一個比較穩定成熟的市場。那比較新的，我們可以期待就是在一樣，在中國大陸市場，有一些方案商正在幫我們的晶片，我們最新的晶片是可以手寫的，就是以前點讀嘛，就是一本有鋪好我們松漢OID碼的童書，你知道點到哪個地方就會發聲音，那現在我們最新一代的晶片是可以手寫，那手寫的這個它，一樣是可以判讀到，那個童影長馬就可以判讀到你寫的軌跡，它可以做出適當的反應，或是把你的這個寫的這個數據資訊，傳到遠端透過Wi-Fi傳出去，那這個呢也在中國大陸那邊，現在有一些方案商，方案商就是應該算是教材設備的供應商，非常積極在推，推到各省的那個在系統裡面，大概就是在小學生的，小學生需要學習寫字嘛，那今年比較可以期待就是OID這一塊，在手寫的部分是不是可以有開始。

以下是重排後的段落式逐字稿：。市場有一些發酵。另外一個就是我們的無線影音的傳輸。就是我們的無線影音的傳輸。無線影音傳輸呢是大致上就兩類。一個就是我們倒車監控攝影機。

倒車監控攝影機我們做了很多年。市場也是一個算是很立機型。就是幾乎都是集中在大型的貨車卡車。在北美的市場為主。這個倒車監控攝影機呢我們今年有個更新就是我們把這個晶片組的提升。提升到就是說我們整合了整合這個RF。

整合了RF。這個的好處就是整體的模組的成本可以下降。然後再來就是對產品的穩定度也比較好控制。這個我們新的一個最新的推出的這個倒車監控攝影機的一個方案是這樣子。

另外一個就是嬰兒監視器。Baby Moment這一塊呢也是一個算是穩定的市場。客戶也是就是那幾家。然後市場當然也很多國家。尤其是比較發達國家。這個都面臨的問題。

這個少子化。所以我們也這一塊也是也不太容易期待它有大的成長。然而算是個穩定。然後就是毛利率也是非常好。幾乎就是我們公司最高的毛利率。就在這一塊。

這個以上就是對我們公司三大產品性的一個說明。這裡呢可以各位可以看到我們的產品的組合的變化。比重的變化。各位看到這個消費性IC。消費性IC它其實一直以來大概都是在在我們公司都一直在維持在12到14左右。這兩年也差不多符合這個比重。

然後多媒體。多媒體IC那個MCU維工式IC一直以來其實都在45到50之間。這兩年呢因為在清庫存的關係電單比較少。所以大概落到40到42。110年更慘。110年時候只有36%。

那多媒體IC呢過去都在40到42、3左右。也差不多去年也是維持在43的比重。這樣的我們三大產品性的比重未來差不多也是會維持這樣子。大概就是多媒體跟維工式機大概會占我們都在40到45左右。然後那個消費性IC大概就占我們了大概就占我們在15左右。這樣的比重一直維持這樣子。

MCU主要用這個當然我已經有說明過了就是三主力就是三個應用。一個是在醫療量測的應用。一個是泛用型的就是主力在各式小家電還有一些遙控器等等。就是行動電源充電器的控制IC。然後在電腦周邊這一塊呢這幾點就是主力是靠電競相關的應用。OK。

這裡也是一樣就是針對我們這個三大應用它的比重的變化。這裡可以看到就是一個好現象就是我們在這個低階的泛用型的MCU它從過去48然後到了兩年前44到去年到42這邊有降下來的話對我們MCU的毛利率也會比較沒有那麼大的壓力。因為這邊的毛利率是偏低的。然後在USBMCU跟這個我們叫做SLC的MCU在量測醫療保健這一塊呢毛利率相對好一些。可以看到去年它們量比重都有稍微增加一些的。這裡是針對我們的影像融為體的晶片的一個發展的經過。

各位可以看到就是我們最早2006年開始推出內建就是筆電的攝影機。然後再來就是到疫情期間那時候那個外掛的攝影機因為它居家工作外就很風行。就在2021、2022我們的外掛的甚至已經比重幾乎要超過我們的內建那個比重。然後到2025年的發展呢這個發展也回味到比較正常就是我們的內建是還是占到差不多2024年的去年我們內建差不多60%然後外掛40%。我想這個比重未來應該也差不多是這樣就是60到70是內建然後外掛可能就是在30、40左右。這個最新的發展就是我們在內建、筆電的這邊呢大概今年我們會完全跟隨這個發展先上這個最新的主流的應用就是在規格上就是HPT。

HPT他們講的就是有點有AI有AI概念的一個監控網路攝影機。這是我們這個多媒體獎品的一個電腦一個眼鏡的說明。這裡我剛剛有提到就是不過我們的環球在我們外掛的一個建議就是所以我剛剛有提到在以去年來看去年是因為我們的筆電有內建的IC因為有衰退所以整體這個是衰退所以感覺好像是非筆電這一塊增加的時候20幾增加到34。實際上是這一塊藍色這一塊去年是衰退的去年因為有一些比較新的晶片沒有跟上幾大品牌他們的需求就是他們每年在一個固定時間點他們有些新的機種那你要趕上那個時間。以上就是針對我們雙半產品線的一個說明。OK。

接下來就是我們談一下我們的財報。黃經理跟這位說明。謝謝總監。因為其實這個財報數字已經出來有一段時間了相信法人朋友們都已經很熟悉數字。我們就是簡單的回顧一下就是我們113年的營收是27.44億比112年的26.09億增加了5%。剛才有提到說其實各個產品線都有一些成長唯獨就是多媒體這邊因為我們產品上面的一些小狀況所以是比我們原先預期的有弱了一些。

但是蠻好是說除了多媒體之外其他每個產品線都看到將近兩位數以上的成長。今年度也還有陸續推一些新的產品所以剛才總監也有跟大家報告說今年度的話我們預期說我們的營收會比去年度還是能夠有一個還不錯的幅度的成長。營業經濟的部分去年是1.79億那比前年的1.85億也少了一些。事實上我們的毛利率是差不多的那最主要是有一些費用比較高的關係因為我們其實就是去年底也為了一些新產品的投資有做了一些比較高的金額的廣造的支出所以這個部分就是讓我們我們的營業經濟就是雖然營收成長但是營業經濟有少了一點。所以EPS是1.07元。然後庫存的部分大家之前一直關心就是MCU的庫存的部分還有很多產品庫存的部分。

從我們的庫存數字可以看到說我們其實過去一兩年在庫存降低的部分進行的努力都蠻有成效的。然後我們在去年底的庫存是到了6.27億那已經比前一個年度又下降尤其是周轉天數已經從253天大幅的降到170天。整個庫存的控制是蠻健康的狀態。

那這個是在財報的這一塊，那我們個別來看。剛才其實已經大致上有跟各位就是報告過說，我們的營收，然後毛利的部分其實毛利率是相當的，就是說我們各個產品組合的毛利率並沒有說你受到有一些什麼ASB影響太大的關係，我們的毛利率還是蠻遲穩的。那營業淨利的部分會比較少，主要就是因為剛有提到說費用的部分，那是投產的一些光照，所以有侵蝕掉一些我們的利益，那所以看到的是說營業淨利只有就是對人的8500萬就比較少一點。那單獨看，那單獨看季度的表現的話，其實第四季就113年跟12年兩季的整個的營收是差不多的，甚至於就是113年第四季，尤其是12月的時候表現還不錯。那但毛利的部分，就是第四季的時候有一些產品線，就是毛利有稍微降一點點，主要也是說媒體這一塊，有稍微降一點點，那所以在這一塊上面就是毛利率會比前一年度的第四季少一些。那費用的話，其實兩個季度是也差不多的，就是113跟112。

那所以最後我們那個去年第四季的EPS是0.2，那從第四季跟第三季來看的話，我們第四季的營收是7.17億，那跟我們第三季來看是有一個4%的成長，然後毛利的部分，其實金額有增加，毛利率也是相對差不多，那但是看到淨利又好像很明顯的比較少，只有980萬，最主要還是我提到的那個光照的支出，我們是在去年底我們有投產了一個，應該是本公司目前以來就是最高階的一個製程，一個蠻高金額的一個光照的支出。那這個光照的支出就是造成我們去年底的時候，整體的費用有比較上升，然後在這個，這個淨利的部分也受到一些影響，那但是受惠與惠對的關係，所以我們最後的EPS還是有比那個11，有比上一季有好一些，就是可以回升到0.21。那這是公司過去幾年的一個鼓勵分派的情形，然後可以看到說其實公司一直以來的政策，都是走一個比較高配發，那今年度董事會還沒有決定，我們要怎麼樣的去做一個配發，那預計要到5月的時候，我們才會確認說我們這個鼓勵的一個政策。那這個就是我們今天有關於業務跟財務的報告，那非常感謝國票跟大家，那以上我們的訪問就進行到這邊，謝謝大家。