各位投資先進午安。歡迎參加思維行業股份有限公司線上法人說明會。今天會議的程序將先由公司進行移運進化簡報的說明。再進行Q&A。在簡報的進行中。如果沒有任何提問。

請輸入到聊天的視窗。簡報完畢後會一併回答您的提問。那我們現在就把時間交給思維行的主持人。各位來賓午安。思維行業股份有限公司。2025年3月31日。

線上法人說明會即將開始。首先歡迎各位先進參與。今日法說會由本公司財務長許剛倫進行報告。各位女士各位先生下午好。現在舉行本公司2025年第一季的法人說明會。那我們今天會針對我們公司去年的運營狀況。

還有那個BDI的走勢以及。全球經濟的情勢。還有在目前的整個散裝裏面的這個租金的變化。以及這個新造款。我們現在開始。

首先看到這張是本公司去年度的。綜合水域表。那去年度相較於前年來講。本公司的這個減損是相對的虧損。是相對的減少。那我們在主要的數字裏面呢。

因爲有認列了我們飯店的一些的損失。那本業來講呢。因爲我們去年度有處分的救船。那也增加了賬上的運營資金。還有相對的利息支出也是減少的。所以即便我們去年的船數。

相對於2023是比較較少。但是我們有創造了更多的營收。那處分救船也達到了降低成本的支出。那麼目前的船隊呢。是總共是有26艘。那去年年底爲止。

我們已經處分了三艘的小型船。那2025年目前處分了一艘。那在2025年的今年12月呢。我們還會交付一艘Ultra Max的節能船。還有明年的第三季也會有一艘新船。一一樣的Ultra Max的節能船。

都是大概6.4萬噸左右的。本月的船體的運營的這個。在現貨市場大概是有31%。短約有27%。那長約的部分大概是有42%左右。大概是這樣子。

那這一張是BDI的走勢。今年的第一季。相較來講。比去年的同期降低了許多。雖然2024年的整個的BDI指數平均是1755。但是去年的第四季就很明顯的。

呈現了忘記不忘的情況。那只是今年的第一季。其實來講還是偏低的。那到了3月28號。就會有了一艘BDI的走勢。那到3月28號左右的目前的指數。

大概是在1602左右。有關於全球經濟的情勢。上上看照的這一張。是IMF的經濟預測。那今年度因爲自從這個去年川普當選之後。所有的這些。

他提出的這些措施。包括對墨西哥加拿大徵收的關稅。還有還有中國。都已經是在這一段時間內。已經在前面已經實施了。而且他在4月2號的這個對等關稅出來之前。

相當具有很多的不確定性。那我們現在唯一可以確定的就是。所有的事情都不確定。有關於那個他曾經在提出說要。那個對中國籍的船舶客舶。每每次如果最高的進港費100萬。

我們的看法是這個其實都是一個議題。那是實務上的問題是什麼呢。就是我們的這個圖表上的話來講。是目前的話的這個影響就是都還沒有顯現。

另外的話本公司的船舶都是日籍造船公司所造的。所以基本上對我們的影響是是可以爲可以說爲乎其爲的。這張是有關於租金的方面。從這張圖表上面看到。這去年度各型船的平均到。今年的三月來講都已經下降了25%到50%左右。

那所以說今年的第一季其實市況是相當的不好的。這也是因爲所有的不管是航運業者。或者是說現在的租方的對這個市場的看法。都是相對不確定性相當高的。大家對在這個船舶上面的需求都是相對的保守的。那我們大概認知現在。

目前的狀況是即便現在這個狀況。4月2號關稅這個對等關稅有提出來一個相對的數據之後。這個部分的話其實也不會有太好的反彈。那就是相對來講。今年目前的看法是充滿的不確定性。有關於船舶的需求。

那當然我們可以這麼說。現在的話呢。目前因爲受到整個地緣政治的影響。而且整個市場的景氣是在往下走的。那今年的經濟的下行的風險相當大。那船隻的供應呢。

是大概是持平。但是貨物的需求呢。目前看起來是相對的是減少的。2025的這個目前的交易情況已經到了。以目前的情況來說。是已經有很大的影響。

但是這個情況是有很大的影響的。目前船公司的那個需求來的那個的供給來講的話。大概是已經都交船領地都到2028年左右。以上是我們今天對所有目前的這個我們的營運。還有大概對市場的看法的一些報告。謝謝大家。

謝謝財務長詳盡的報告。接着進行Q&A。今天Q&A結束。現在交給永東金主持人。好的。那今天非常感謝各位投資先進的參與。

也謝謝四維航許財務長的報級說明。那今天的法人說明會就到此結束。再次謝謝大家。祝大家投資順利。謝謝。拜拜。