請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。2025年第一季合併綜合損益表。

營業收入新臺幣47.25億。營業毛利6.75億。營業淨利4900萬。本期淨利3000萬。本期淨利歸屬於母公司業主5600萬。基本每股盈餘0.3元。

本公司第一季毛利率14.3%，較去年同期增加1.2個百分點。營業淨利率1%，較去年同期增加0.3個百分點。本期淨利率6.3%，較去年同期減少2.3個百分點。現在來看本公司2025年3月31號合併資產負債表狀況。現金及月當現金14.3億。應收票據及賬款29.9億。

存貨52.7億。不動產廠房及設備9.5億。總資產139億。流動負債79億。非流動負債9.88億。全域負債9.8億。

全域總計49.75億。歸屬於母公司業主資權益40.27億。每股淨值21.38元。存貨較去年底增加3.95億，除了美國子公司Brandstone 3月底因應美國關稅而被較多庫存外，還有臺灣這邊因應專案而被獲。全域總計及每股淨值較2024年底降低，主要是分配113年現金股利1.14億元。再來針對本公司的重要財務指標來說明。

2025年第一季，應收賬款週轉天數57天，存貨週轉天數114天，應付賬款週轉天數68天，營運資金週轉天數103天，流動比率126%。存貨週轉天數較去年底及去年同期長，主要是剛剛前面所提，因應美國關稅而被較多庫存及臺灣這邊因應專案而被獲。接下來再看本公司合併營收佔比，以應用比來區分，本公司分爲AI運算、雲服務、自安、Meta聯網四大應用。2025年第一季，這四大應用營收佔比分別爲：AI運算52.9%、雲服務14.1%、自安6.2%、Meta聯網25.5%、其他1.2%。未來除了持續優化產品之外，現有事業外，還有也會協助海外子公司營運績效提升。那外，國內市場在自安公有云應用平臺及相關軟硬體的銷售與服務逐步會回溫。

本公司會強化訂閱自己雲端等服務。以上爲我對Meta的數位2025年第一季財務結果及業務摘要。謝謝。謝謝。謝謝。謝謝。

來請總經理施建成報告。各位投資先進大家好，我是總經理施建成，在此向大家報告2025年Meta針對於下半年的展望。公司是資訊服務產品，主要未來還是會聚焦於雲端服務、開源應用、AI賦能以及自然防護這四個大點的產品。在大型公司的領域，首先就雲服務來講的話，我想從去年到今年，臺灣的三個公有云包含AWS A9跟GCP都陸續會在臺灣成立一個Data Center。這個造成的影響就是因爲大家都知道，其實公有云一直有一個就是能夠對User來講是比較彈性，而且是一個這個訂閱制的一個權限。其實那因爲過往在臺灣有些公有云並沒有在臺灣有Data Center，所以在法規上面就有一些可能政府單一公會或金融業或者是製造業，因爲法規或者擔心資料的安全的issue，所以就會選擇不太敢上雲。

所以今天陸續三個公有云在臺灣成立Data Center之後，其實就可以讓這些相關的產業能夠符合規矩政策的需要，因此可以預見的在整個公有云端的服務其實會有繼續市場會擴展會擴增的一個狀況。那第二個是所謂開源，就是Open Source的部分。那我想像今年今年這個DeepSig的應用其實爆紅之後，大家可以看到除了在AI上面，其實它採用的是一個Open Source的一個的一個的架構，所以其實現在很多企業的一個應用其實都已經走向開源的一個狀況。所以在開源的市場其實未來很多的企業軟體開發都是以開源爲當着base，所以這塊公司也覺得很看好它的發展。所以在開源的部分，我們會持續會投入一些resource來協助企業能夠就他們的一個軟硬體系去開發，用開源的方式來進行。那第三個是屬於AI的部分。

那我想這個AI與時俱進速度非常快，從以前的怎麼樣的一個GVT整個怎麼樣生成到現在的一個AI agent，那這部分其實AI都已經引導整個所有的不管政府或一般民間企業在資訊服務的一個預算跟發展的所在。所以這一部分其實我們也持續跟我們代理的原廠不只包含三個公務員甚至有一些相關的地端的一個AI應用的一個solution，也持續在跟很多企業廠商來做洽談如何進行這一方面的一個解決方案。那最後一段是資安。那我想受到整個大環境跟地緣政治的影響，其實資安的議題也在最近都非常的一個火紅。那我想受到整個大環境跟地緣政治的影響，那很多其實企業在資安上面的已經是不得不做，我覺得必須要做的一件事情。那甚至除了既有的一個網路一個架構的資安之外，其實大家可以看到AI的應用上來之後，其實就連AI這一部分的資安也都受到很廣大的重視。

所以相關的AI的一個廠商也陸陸續續退出所謂AI security，所謂AI security就是在怎麼樣透過在企業使用AI的時候，能夠也一樣有一些資安的一個防範，確保企業在使用AI的時候不會受到資安的一個威脅以及不管是資料的防護。
