

我們先看第十頁。這一頁可以看到2024年到2025年第一季的產品組合都沒有太大的變化。首先請大家看最左邊是EMS的部分，紫色的部分代表消費性產品。2025年第一季消費性產品的比重從以下來看，以前的45%提高到50%，這是因爲來自美國客戶下單到馬來西亞廠的消費性產品訂單成長，預期未來EMS馬來西亞廠的重要性可能會逐漸超越中國廠區。那麼有關EMS在馬來西亞的發展計劃，在後面營運展望的地方會有更多更詳細的介紹。看完EMS的部分後，接着看中間PCB的部分。

單就PCB來看超過7成的收入是來自個人電腦，車載版的部分主要是銷售給日本客戶，佔的比重是維持在15%到17%之間。最右邊是合併的結果，合併來看個人電腦佔總收入的6成以上，其次是消費性產品大約佔2成，收用產品的部分佔1成左右。接下來我們看第11頁。Linstake是在2025年4月8日加入京城科技，在第11頁我們用2025年4月的數字，帶大家看一下Linstake的產品組合，以及京城科技在Linstake加入的數字是在2025年4月8日加入京城科技，產品組合會產生什麼樣的變化。請大家先看左邊的圖，從左邊的圖可以看到Linstake主要的產品是Server，也就是圖中標示深紅色的部分，佔了Linstake營業額大約5成，其次是消費性產品，約佔2成，接着是ProKart部分，也就是淺藍色的部分，佔了約14%，另外還有機器人佔的比重大約是8%，另外還有3%是來自醫療類產品。那麼，接着請大家看旁邊PCB的部分，原有PCB的營業額在2025年4月其實成長了大約17%，主要是來自個人電腦的訂單增加，所以在這裏也可以看到，2025年4月PCB個人電腦的營業額佔的比重提高到79%，而在車載版的部分，因爲日系車廠面對美國關稅的不確定性，拉貨較爲保守，雖然車載版的營業額也有略微增加，但是成長的幅度不如個人電腦。

最後請大家看最右邊這張圖，這張圖是京城科技在合併了Listech之後新的產品組合。從這張圖可以看到，主要的收入還是來自個人電腦，佔了約百分之，從以前的六成會下降到四成左右，而Server及消費性產品則會各佔合併營業收入的兩成左右，另外還有車載版約佔百分之十五%，Procar約佔百分之五%，以及機器人約佔百分之三%。有關Listech產品以及PCB未來的發展策略，在後面的營運展望會有更詳細的介紹。京城科技財務數據方面的說明就到這裏，謝謝各位。接下來營運展望的部分，我們請陶振國總經理上來爲我們說明PCB的部分。好，京城科技的部分主要有兩個事業羣，我首先先來介紹PCB的事業羣營運的展望部分，主要有三點。

第一個就是因爲地緣政治的關係，因爲客戶需要分散風險，我們這個地方就是使，因爲我們的Aerolab的英城的工廠來說是一種工廠的工程，來支持我們目前現有的客戶需要分散在中國以外的需求。第二個就是Listech，Listech市場有很高端的產品跟技術，但是過去礙於內外的環境，使得它的產能其實不夠大，我們在4月8號正式交割完了以後，剛交割了我們這個PSA的進化，我們的資源是什麼？我們的資源是協助他們擴充產品，所以預計在這些高端的產品上面，特別是像AI的Server，然後Switch還有ProCut這上面，我們會多投注PCB的資金，協助他們把產品擴充。第三個的部分就是，在Listech市場有很多高級的產品的客戶他們也有一般的PCB的需求，我們的一般的這種consumer或是PCB的產品的客戶，他也有高端的PCB用版的需求，所以我們可以透過互相的交流學習，把客戶取代到彼此的工廠裏面去，所以我們的產品線更多元。所以這裏面我們剛有說過，我們會加了AI的Server、Switch、ProCut、女棋版等等的產品，然後互相交流。那在中國也有很多產品的產品，在中國這邊自己的工廠裏面來講，我們同樣的在既有的工廠裏面來講，我們也投入兩個新的資金，分別是重慶的HDI現在已經進入到第2期的擴充，黃江的工廠裏面我們也投入了做BGA Card，所以這個火化了我們既有的廠區，成爲未來中國廠區的成長的動能。

那你們各位也知道其實現在BGA有很多，它不只是以前的卡的功能而已，它是兼顧的算力卡，或是小語言模型的一些運算，這是在金城哥的營運掌控的部分。那我們也看得到在金城哥所有的工廠裏面來講，總共在全球目前有10個工廠，包含新加入的Vistek的5個工廠，那這是目前工廠的分佈。那大部分的人對於Vistek都比較陌生，所以我特別把Vistek做一個介紹。Vistek是1964年由日立發成，就是所謂的Hitachi Chemical，它在下管工廠它就有成立，是屬於日立集團Hitachi集團的。1964年它成立開始做一刷電流板，剛剛有提到一個公司叫做Vistek YGA，事實上YGA事實上可能是別的公司，成立更早，它在1949年就成立了，後來是被日立化成品收購。1972年在新加坡成立這個工廠，石膏工廠是在2002年的時候成立的。

那但是在2020年的時候，Hitachi Chemical決定把這個事業體，這個事業體包含了CCL的製造以及PCB的製造，這兩個事業體把Street of出去賣出去的，賣給了昭和電動，昭和電動當時大概一遍了兩年以後又有一家日本的投資公司接手，接手。那日本的基金公司接手了以後，把它改名爲Vistek是在2021年左右的時期，那2023年的時候。

Vistek的AMERICA，美國這個公司剛剛有提到，事實上一直以來就是，當時Spin-off出去的時候，它一直還屬於日立化成集團下面，在美幫助Vistek做接待，後來在2023年的時候成立了這個公司以後，我們也一併八收購進來，所以2025年的時候，今年4月8號，這是成爲我們的成員之一。那Vistek總共有五個工廠，下版工廠，它所生產的技術能力非常的高，它可以做到96成百，那它主要用在什麼地方呢？它會在半導體的測試，就是所謂的ProCard，特別是在HPM，這種高階的Memory上面所需要用到的ProCard，它可以做到96成百，它的技術能力也非常特別，它說MWB，跟我們所謂的PCB不太一樣，不一樣的地方在於，在於它的中間的技術，它的線路的形成是用拉同線的方法，所以使得因爲拉同線使得它的線寬線距非常的均勻，使得它的主Card的控制非常的好，這個在高階的這個HPM，Memory上面它需要用得到。那第二個就是，一般的半導體的測試，上面所需要的設備上面所需要的Card，就ProCard，那第三個，它也生產一些機器人，Norbar所需要用的PC版，這是第一個下版工廠，那實際上工廠呢，它主要都是做，HDI，16層的N1類的，或者類似M3的等級，的這種HDI，那主要用在哪些地方呢？手機裏面中的高頻的模組，或者是一些的IoT的模組，光通訊的模組，或者是一些Sensor，感知器，大部分都是比較小的，我這邊放了兩個視力圖，這個是非常非常小的，這是一個，一個棒的東西，非常非常小，大部分就是小模組在使用的，那這是，在自成線的兩個工廠，YGA的兩個工廠，就是飯店工廠跟工房工廠，那主要生產的，有 一個工廠是生產汽車相關的買資，包含了鋁基板，然後賽車用的，那另外一個工廠是生產家電類的產品，那在新加坡的工廠呢，它的技術能力可以高達50成百，包含了使用非常高階的，高頻的，高速的材料，還有很多特殊的流程，包含了Special的牙盒，多瓷的牙盒，雷射Steel-Vir，以及Vipo，那我右下角放了一張的圖，這張圖呢就是他們所做的這個重文筆大概到達25左右，反後大概在5到V5mm，甚至可以更高，所以它的技術能力非常的好，那主要用在什麼地方呢？這個AI的server，或者是用在一些ASIC，AI的ASIC，它所需要用到的用板上面，那除此同時呢，它也生產一些醫療用的，那這些醫療用的，是放在人體裏面，或者是一些醫療設備所使用的，所以它的技術層次，又跟我們一般做的設備呢，並不太一樣，因爲放在人體裏面呢，是需要高精密度，以及有很多的管理跟管制，那以上是，這個基層科的PCB的介紹，各位同志，各位同志先進，小好，我是楊長長，又負責蘇米EMC的，發展跟策略，EMC廠區，我們EMC局目前有三個工廠，分別在江蘇崑山，廣東黃江，還有馬來西亞伊巴，那崑山廠跟黃江廠都是成立20年以上的工廠，那成立時間最小的是在黃江廠，那目前有20條SMP生產線，主要服務客戶是日本跟臺灣，那主要產品是個人電腦周邊跟消費產品，那接着是崑山廠區，崑山廠區目前有22條SMP線，那產品分佈是消費產品，共同產品跟車載產品，那最後成立的是EMS，馬來西亞伊巴廠，那主要服務客戶是美國客人，那主要產品是共同產品，那馬來廠是2018年，那只有當時成立只有三條SMP線，那由於客戶需求，我們2023年擴廠，並持續增加到10條SMP線，那馬來廠是，我們今年主要的發展中心，那三個廠區目前SMP總限體是在52條，那我們接下來看一下我們中國廠區的發展跟策略，那目前我們中國區的訂單基本上都是非美國區的訂單，所以中美貿易對我們中國區的影響是有限的，那以以下圖表來看，我們中國廠區主要產品大列是消費產品，約佔30%，那主要產品是來把門鎖梗，那電腦周邊產品，約佔32%，主要產品是顯卡跟異地擴視板等，那公共產品約佔28%，那主要產品是電動工具控制板，或者空調還有消費型控制板，那依目前客戶及訂單的Focus來看，並沒有下修的狀況。

以下是重排後的段落式逐字稿：。那今年中國AI技術及相關應用發展迅速。未來產品開發將會着重在AI產品及節能儲能產品，也就是AI服務器跟高階顯卡等具有高附加價值的產品。目前都會是我們現在主要的發展中心。那目前我們已經有小批量在生產AI服務器。接着我們看一下我們馬來西亞的發展。

近幾年由於中美貿易的關稅問題，很多客戶都尋求中國以外的生產基地。馬來西亞是除了泰國跟越南一個優勢的選擇。我們PSA集團生產在馬來西亞已經多年了，那被動雲件PCV跟機構件都已經建立了完整的供應鏈。所以我們EMSP藉着我這完整的供應鏈優勢吸引不少客戶轉單生產。產品大類主要是空調產品通訊產品公共產品等。未來將持續導入除能產品跟AI產品等生產線。

那今年我們馬來西亞能夠持續擴展滿足客戶需求。持續擴張SMT生產線到12條。必持續投入自動化設備如自動手臂自動包通線一型插件機等。提高技術門檻跟品質效率減少人工成本。那開始團隊會憑藉着彈性生產穩定的品質交集及集團完整的供應優勢將保持穩定成長。我的報告到這裏謝謝。

以上我們兩家的法稅會的報告已經報告完畢。現在進入Q&A環節。好，那我們現在開始進行到Q&A。請請問謝謝。是。您好，我是童年童工的研究員。

我是想請教你說剛剛有一系列日本的技術層次的介紹。想可能也很好奇說那他跟國內幾家像星象店這些的一個技術層次我們怎麼看待還有現在就是說Google這邊的一個TPU目前的一個出貨的狀況。是的，我先回答你一個問題就是以Listech的技術能力跟國內的相比我們先談比較有技術含量的工廠新加坡的工廠我認爲跟TL1的PC板廠來講我覺得是它是位於TL1的TL1的有哪幾家因爲各家的評定技術能力的方法不太一樣。但是我只能說是說新加坡的工廠來講它是屬於TL1的在全世界排在前幾位我相信以它的能力來講是被很多客戶認可。那第二個呢我們談的是ProCard。以ProCard來講呢如我所知事實上全世界做ProCard的廠家大概也就那幾家。

根據我們的研究在我們訂購之前所做的一些的study來講它的技術能力也屬於在前面的主要是因爲ProCard有很多種不同的形態它的應用也不太一樣。所以呢我從客人端以及外面所聽到的是他們的能力確實是好的他們唯一一件事情就是它的產能相對會比較受限。剛剛有提到它的應用是MW的技術能力所以它的主抗的控制非常非常的好。如果假設產能上面可以再往上升的話我相信應該會更好。這個第一個先回答你那大家所談的某一個客人他的自己的出貨量我可能沒有辦法這樣子來跟你回答針對單一客戶以及出貨量的部分我沒有辦法告訴你具體的數字。但是目前我所接收到的訊息是需求還蠻強烈的大概是這樣子。

請說恭喜關於取得這個很大的成功謝謝關於這件東西我想問的問題很簡單就是說就是Listech在剛剛在簡報裏面有修出它的那個各季度的營收的手勢。那麼不想說Listech在今年度甚至今年一年度在這個它的Focus的那個營收展望是什麼樣的樣子。可以爲之招惹夠多的影響。

另外就是說如果做過進程科的一個記報來看的話就是可以發現就是說在PCB這個部門別的margin它其實比起這個基本來合併的margin它量稍微比較多一點點。E&S在這個今年DG的毛利率反而是比去年稍微好一些。那麼我不曉得說造成這樣的一個結果不知道做管理層這部分是怎麼去想。然後再來就是說我們有公告單月進程科的一個合併的獲利。那麼有個問題就是說營收提升了但是我們的獲利在這個表現上沒有像這個營收表現上那麼亮眼。那麼我想問一下是不是有一些費用的因素在裏面想要跟這個管理團隊做一些請教以上。

好，我第一個先回答你這個Listec的走勢。那麼過去的我們事實上我們合併它的報表事實上是從4月份纔開始的。所以在4月以前的我們請侯明做一個參考。剛纔也聽到我們在就是他們加入我們了以後我們在這一段時間我們一直在協助他們去平靜化協助他們做一些的產業的擴充。所以從發展的角度來講。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿片段，將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。

首先，我會逐句檢查提供的逐字稿，注意每個時間戳和對應的句子。用戶給出的例子中，有些句子可能重複或需要合併，比如開頭的“我認爲”出現了兩次，可能需要合併成一句。但根據規則，不能刪除任何內容，所以必須保留所有句子，包括重複的部分。接下來，我需要將這些逐句的條目重新排列成連貫的段落。這需要識別出哪些句子屬於同一段落，可能涉及同一主題或同一人的發言。例如，關於冰城工廠的部分可能需要合併成一個段落，而關於財務數據的部分可能需要另一個段落。

同時，要注意時間戳的連續性，確保段落之間的過渡自然。例如，用戶提到“合併完了以後或者是現在所看到”，這可能與後續的財務數據相關，需要將這些內容連貫地組織在一起。另外，用戶提到的“BCP表現”和“Ninstaq的毛利率”等專業術語可能需要保持原樣，確保術語的準確性。同時，注意對話中的問題與回答結構，例如提問者的問題和回答者的回應，需要正確分段以保持對話的邏輯。在處理過程中，可能會遇到一些重複或冗餘的句子，比如“我認爲”重複兩次，這時候需要保留原句，但可能通過調整標點或連接詞來使段落更流暢。例如，使用破折號或連接詞來合併重複的部分，同時不改變原意。

還需要檢查是否有遺漏的句子，確保所有提供的內容都被正確整合。例如，用戶提供的逐字稿中有一些時間戳之間的間隔較大，可能需要確認是否屬於同一段落或不同段落。最後，完成初稿後，我會通讀整個段落式逐字稿，確保沒有遺漏任何句子，所有內容都按照原順序排列，並且段落之間過渡自然，符合用戶的要求。同時，檢查是否有格式錯誤，如標點符號的使用是否正確，段落是否清晰分隔。總結來說，這個過程需要細緻地處理每個句子，確保內容完整，結構合理，同時嚴格遵守用戶不刪減、不改寫的要求。通過逐步分析和整合，最終生成符合要求的段落式逐字稿。

</think> 【段落式逐字稿】：。我認爲，我認爲應該是朝向正面，會繼續成長的。這一部分好，那第二個回答你的問題就是說，合併完了以後或者是現在所看到的第一期的這個麻菌的部分，剛纔我們財務長有提到，我們在冰城的那個工廠是去年的第四季度開始正式進入到市場。在今年我們一直以來都是屬於市生產或者客戶集合認證等等這樣子的一個狀態。所以以在冰城這樣大的投資，那投資我們在今年已經開始任業，任業這個擇救，但是客戶的訂單認證是需要時間的。所以他的效益還沒有馬上立刻提現出來。

那我認爲在後面陸續這個麻菌的部分，效益會逐漸出來。那後面有哪些？何繼財務長回答一下。四月的營收成長的六成，但是呢，那個EBS在臺0.5跟第一季小股要上漏差很多。其實我在前面報告都有提到第一季他報告是在業外的部分，我們有3.4億臺幣的股倉發售物品，所以讓第一季的EBS增加了0.7。所以如果你把第一季的EBS1057扣掉0.7，其實這種第一季的表現呢，大概就是EBS在0.8，這樣就回到大衆的問題上。

這第二季有了，其實表現是用了小股一些，他如果跟去年同期，因爲我記得都是跟去年同期，那你的營收問題是多了將近是，對我們第一季的來的BCP，就是剛剛講到的，你也看到那個花錢掉很多，馬來西亞行還是職業者，而且他因爲新舊廠同時運作的情況下，其實有些水電啊，這些都是比較沒有效率的，因爲新舊廠在同時運作的，其實是運作的，其實是運作的，是。那我在發問一個問題，因爲我們單看4月，我們在公開資訊觀測但是揭露4月，現在4月就是跟去年都有4個4月來的，那我指的是說，我們有4月就有在剛有揭露，我們在4月就有併購的效率，我們已經說多了，但是因爲我們在最後公告的是4月單月是併購的，那你這樣子比去年公啓還有衰退大概是結果是13%，那我想說這個衰退主要是差異在哪裏，是因爲有一些費用要減嗎，還是說夫妻的一些問題，想要跟你一起交集。我覺得在BCP表現上，主要還是因爲馬來西亞新廠他夫妻的投入的成本比較好的關係。好 謝謝。我不從回答一個問題，因爲我們4月份纔開始合併DSTEC，所以DSTEC對於我們的margin的影響其實我們並沒有做那個數字，應該沒有吧。剛剛所提的就是老師講的在今年來找票的地方，BCP以自身的營運的我們來看的它的margin，本身其實受到成本的影響或是發育成本的影響其實有，但是沒有這麼大，本身的營運的並沒有太大的改變，唯獨的只有一個BIN成本場開出來以後，它的經濟規模還會大，我們的折舊已經先提出來了，所以這個是使得我們合併報表完以後比較大的影響因子，大概是這樣。

對不起，好 另一位。投手你好，我想跟你請教一下就是ProCard業務，那目前ProCard業務是目前只有主要供應給一間強商嗎，那這間客戶的您收費大約有五個，不止一個客戶，但是因爲ProCard的客戶羣就不像消費性成本這麼的多，它是多個客戶，但是第一個客戶我印象中大概佔了它應該有超過三四成以上的營收，大概是這樣子。瞭解，我想再包紮一下就是剛剛那位先進主席講說Ninstaq的部分，那像他有說Ninstaq的想請教一下說Ninstaq的毛利率相當於大約，那跟公司的原先既有的公司的毛利率或是PCB業務相比的話是對習慣的話還是不太好看的，其實是有一些在個病處理有些拖累的情況。因爲剛剛我們有介紹到Ninstaq有五個工廠，它其實每個工廠的情況其實差異蠻大，所以它的毛利率會隨着某種程度的會有很大的變化。如果說反過來如果是像YGA這代版這些多額的毛利率就會差一點點，但我們以目前來看就是金城鐵現在整個第一季合併的毛利率是20%，加入Ninstaq以後我不預期會有什麼更壞的情況，我們不是我們廠會長所說的它五個工廠分別有四個不同的成品類別，一種是，一種是，一種是，一種是，五個不同的成品類別，那這些的成品類別它的毛利的表現個人是不高，有的高有的低，那整個OO的原因來講就是說因爲我們合併它了以後我們現在...。

現階段包含了組織、人員，然後以及我們協助他們做這個集中跟財務賬的集中、統一來購買。那以我們的這個經濟規模來講，應該有辦法可以協助他們這樣一些的成本。快速地回答你的問題，就是說它加進來以後，對於我們現階段的毛利率的表現、Module的表現來講，如同我們剛纔廠會長所說的，不見得會大幅度的改變。但是我相信在隨着我們的整合越來越、越來越多、越來越完整了以後，效應再加上我們協助他們的擴敞一些高、高階的產品陸續增長了以後，那我覺得應該會、會實現比較正面的。瞭解，謝謝。那想再發話一下說，那想說就是隨着他們的技術已經在量產規模的話，那這樣兩個運營體的合併，大約在可能要到一到兩個，會有更明顯的對於毛利優文整體公司應該會有更多的貢獻。

這個時間點可以大概給我們的方向。這是一個很難回答的問題。剛纔有提到，因爲它畢竟在日本跟新加坡，所以它是分別跨兩個不同的國家，以外語言論的是文化上面都有一些的差異。那所以我認爲也許這個整合要整到什麼程度、到什麼時候會你們所問的這個效應什麼時候會出來，我覺得一兩個季度來講，或者是更長的時間，我現在沒有辦法回答你，但是我們絕對會儘可能的越快越好，好不好？瞭解，謝謝。更多的這個時間點，或者說他長得有理的這個時間點，謝謝。

第一個問題就問到費用的部分。以精神科來看，我們的營業費用大概要到大概到我的營收可能是百分之八到百。那Minspec它的費用確實有比我們高一點，那這個也是我們將來在電動控管商品老師的方式。在並程廠的這個部分，我們分兩個階段。第一個階段可能是既有的這些原來精神科或者是安理博的很多需要海外、地緣政治這樣的社會的部分，這部分呢我們進行的速度會比較快。那你說但是因爲我們的這個工廠蓋的產能大概是一百萬匹左右的這個flow space，但是我們現在裝的大概前面的第一階段，所以大概只有三十萬匹左右。

那我們第二階段以後可能會去考慮到剛剛有提到的server、AI、HDI這些的投資。所以回答你的問題，這個工廠現在目前的投資的金額跟未來還要繼續投資的金額都在往上升。那所以這個水利我認爲它的這個投資的營收的增長會比較快起來，那它的對於這個過濾的的挹注階段階段逐漸逐漸才會出來。那我們持續到來再投資，所以可能也許你要我故意的完全停止，然後從虧轉你的時機那邊，我比較能鼓起給你，謝謝。那剛剛有提到說Linstack它那個能做到超過六個五十成以上的那個版本。那像於AI server這邊，其實像Linstack它可能就有一些原有的客戶，那我們之後並多Linstack之後，可能會有新增的，就假如我們原本Linstack有一點點的客戶，但是之後我們會看到我們在AI server裏面的客戶會有點多這樣。

我現在回答你的問題。第一個，新加坡的Linstack它不只一個AI的客戶，那它的數據也不止一個客戶，那只不過是我們對於他們的客戶羣具體的我們也不方便在這邊做做說明。那在我們原來博得的AI或者是server這些的客戶羣，確實也有知道我們在並多的Linstack表達了高度的興趣，那這也就是我們現在正在努力去leverage雙方不同的場區，然後技術能力以及協助他們過場的目的。好，謝謝。你好，想請問一下就是因爲託利波動有點大，想請問一下託利對你們的影響數，還有就是關稅單繼續罰單的可能，應對方是在影響情況。那我請兩位財務長做一下說明的話。

我們貨運的部分呢，我們目前正在平衡中，因爲其實對現在臺幣生產生產有所補，那其實對臺灣日幣的貨運有非常大的影響。那因爲中國的貨運呢，我們目前在我們是未來看，我們中國是用的匯率其實是用人行的匯率，所以現在人行的波動沒有像市場匯率的波動來得這麼大，所以相對目前的問題還在防禦當中。那目前我們所有的執行的部分都會有一個調節的狀況。那我們的這個貨運的部分呢，因爲收入大部分是人行，所以我們的匯率對我們的毛利率可能會有百分之不到的影響，所以我們這個。那在業外的部分呢，因爲我們的經負位現在比較高，所以可能會有彙整的。

以下是重排後的段落式逐字稿：。可能會有彙整產生。對於那個關稅的問題，因爲PCB我們直接交給我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司，我們的公司。

我們跟Nation沒有具體的說，這是一般的server，這是AI的server。那剛剛有我們中國總統提到，以漢語國的server，大概在我們營收比重，現在大概18%，大概18%。然後在Nistake夾進GPA了以後，然後被新加坡的工廠，絕大部分的營收都是跟server相關的東西。所以核並回來了以後，整個我們的PCB，我可以說的就是AI相關的東西，在我們PCB的營收是超過20%。那要再諒清楚，那因爲今年的跟KFx，實際上很多都是針對這個SR。那我可以請教一下，就是說我們未來產能擴充的規模，大概會從怎麼樣的數字變到怎麼樣，或是這個幅度的一個概念，那以及每一階段擴充時間點，大概會擴多少的%數。

這是一個，OK，以面積來講，你可以看到，做AI的東西，或者是做HDI的信息版廠，很少他會去談到產能，所以你看到我們在過去的幾年，我們越來越少談到產能，是因爲不管是HDI或者是AI相關的東西，它的層數是高的，變化是大的，然後它的製程來講也比起來的複雜，所以在這一面來講，很難單獨的從面積或者是你可以做到多少來看，因爲尤其客人端的設計，這樣的疊構，這樣的複雜的流程，所以你也許不是從第一站到最後一站都是對等的產能，這就是所謂的產能弊根，實際上它是有變化，所以有的時候，某些客人他特殊的設計，會使得我們的產出會受限。所以我們應該來講說，在我們的想法裏面來講，PCB的想法裏面來講，我們就是把我們的工廠的flow space儘可能的把它atomize， 把它融化，裝進越多，可能會有瓶頸的製程，那我自己說產能產值，這個完全跟客人的設計有很大的關係，但是不管怎麼樣，我們的貨廠都是朝向營收增加的目標去執行的。那慢慢在最後一位，事件的關係中，還是一個warriors，是如何給予的攻擊是，他們這個人爲什麼需要這麼多點勁來把我們的廠家的成分，就是earlier的東西，所以我們沒有辦法透露我們的後腹的數字。