以下是重排後的段落式逐字稿：。歡迎各位法人朋友參加盛羣半導體2025年第一季的法人說明會。那我們現在就開始進行法說，謝謝。各位法人朋友下午好。

首先我這邊先介紹第一季盛羣的財務狀況。我們可以看到第一季盛羣這邊的盈額是7.6億，整體毛利率的平均是38.3，稅後淨利是9000萬。目前盛羣的部分沒有變動，那所以我們目前第一季的EPS是0.4塊錢。鼓勵的部分因爲113年我們是虧損的，所以在3月初董事會這邊也決定就不分派鼓勵。那因爲第一季是有獲利，那目前的ROE是3%。那目前的一個每股淨值是16.4，每股現金是13塊，那隨着整體的一個營運跟獲利慢慢的回溫，那我們在於每股淨值跟每股現金也持續在回升。

那以季度的一個營運我們可以看到，那整體在這一波下來，那營收在去年的第一季大概是我們的谷底。那從去年第二季開始我們營收慢慢的拉昇，那今年第一季7.6億，那也在持續有QOQ大概成長了10%。那產品毛利的部分基本上這最近一年大概整體毛利率大概維持在4成左右。那獲利的部分從去年第一季開始小幅獲利到這一季，那我們看一下第一季的一個損益狀況。第一季在營業額的部分是7.6億，那YY是成長72%，QOQ是成長10%。那產品毛利率的部分，從去年第一季36.5，那到了去年底37.6，那今年第一季是38.7。

那主要反映我們一些庫存的去化，那過去舊庫存成本比較高，那新進的一個成本相對比較低，那慢慢的反映在我們產品的銷售組。那不過因爲隨着包含我們的代理商的庫存也去化的差不多了，所以過去以實現毛利這邊會有一個就是中間會有一個未實現毛利的一個迴轉。有比較大的大幅度的迴轉，那現在從去年第四季到今年第一季可以看出，那相對這一塊就比較少。所以我們在第一季的以實現毛利是38.3。那費用的部分在第一季是2.76億，比去年第一季是加了大概1700萬，比去年第四季是減少了大概3300萬左右。那其實公司在去年下半年事實上有針對整體的一個組織的一個跟人力有做了一些精簡，所以我們在今年開始一些費用事實上是逐步往下的。

那爲什麼會比去年第一季費用看起來有增加，那主要是去年第一季事實上這2.56億，他裏面有一個就是我們針對被抵貸帳的一個迴轉大概5200萬。那他主要排行去年第一季因爲我們預期處理的差不多了帳上有一些被抵貸帳，那就就進行了迴轉，所以其實如果扣掉這一塊其實對比去年第一季事實上費用還是在減少。那主要第一季跟去年第四季跟第一季的一個費用主力在人事層費用的一個下降。那所以我們可以看到第一季在營收的營收成長再加上費用下來，那我們在本業的部分在第一季事實上是開始有獲利。那第一季的營業經歷是1500萬，那業外的部分我們在業外有3100萬的一個獲利。可以看到比去年第四季也比去年同期都有所增加。

那這部分裏面大概主力反映在我們轉投資的收益，不管是去年第四季或去年的第一季。那因爲整體轉投資這邊的營運相對還沒有脫離營運的一個虧損狀態，那今年第一季事實上我們在轉投資已經認列了一個獲利。那也慢慢的回到過去這些代理商開始建獲利的一個狀態。那再加上第一季裏面海幣相對於人民幣跟美金是貶值的，所以我們在業外是有那個匯兌利益的產生。然後再加上基本上我們其他像利息收入啊跟一些中國子公司這邊的一些股貼收入，所以我們在業外在第一季是有3100萬的一個獲利。所以第一季在稅前淨利是4600萬，那稅後歸屬於母公司的本期淨利是9000萬。

那這中間會有一個我們在第一季有認列了一個鎖稅利益。那這部分是屬於我臺灣這邊2022年申報營鎖稅，然後在3月份有核定下來。那覈定下來比我們當初財商所估列應退的稅額還多，所以就會有多這一塊的鎖稅利益。所以我們在第一季整體的EPS是0.4塊。接着我們看一下合併的一個資產負債。其實3月底我們整體的資產總計大概是58億，我們可以看到這資產裏面資金的部位大概就佔了5成億。

我們可以看到資金所謂在對比去年第一季跟去年底事實上隨着營運的回溫，那我們資金部位事實上持續在增長。另外就我們關注庫存的一個去化狀況，那我們可以看到事實上截至3月底我們庫存下降到11.2億，那比去年同期15億也比去年11.9億都還有持續在去化。這是一個蠻好的現象。那接着我們看一下負債的狀況。那以盛行在流動負債其實是爲止大概總資產27%。過去去年同期跟去年底其實差不多。

目前的一個流動負債大概15.8億，那其中有10億是我們對銀行的一個短期的一個動波。那負債的總計大概是佔總資產35%。那其實這個也沒有太大的變動。目前的一個負債比例也還算健康。以下面我們可以看到目前的一個賺款應收賺款的一個收款天數大概下降到54天。那這也符合我們目前對於主力客戶的一個受信狀況。

那庫存隨着剛看到庫存水位的下降，那我們持續在去化的情況下。那存貨的一個週轉天數是降到226天大概是7個半月左右。那我們後續會持續對現有的庫存持續在消化。那流動比例目前是三倍。那看起來其實我們流動比例一直維持的很好。那以上大概是財務的一個說明。

因爲盛羣在今年第一季的這個營收相較於去年第四季是增加的。所以說MCU的這個銷售比那個營業銷售額也是增加的。所以2025年的第一季整個MCU的銷售金是5億9100萬。那QOQ是13%，那YY是正的85%。那MCU的出貨數量跟去年第四季比基本上是持平的。那QOQ是1%，YY是64%。

出貨的數量呢是95.5k。那從這邊可以看到，它的出貨數量並沒有增加，但是它的金額是增加的。那增加的主要原因是今年第一季度的時候出貨到美國的這個安防市場煙霧暴引器32bit的這個專用芯片開始在第一季度開始比較大批量的一個出貨。所以說相同的這個數量，但是它的金額呢就貢獻會比較大。那觸摸MCU呢。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿片段，將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我需要分析提供的逐字稿結構。每個條目都有時間戳和內容，例如[572.10-576.72] 在今年第一季度的這個出貨數量是12.7k。我的任務是將這些按時間順序排列的句子合併成連貫的段落，同時保留所有內容。

首先，我會逐句檢查每個條目，看看哪些句子在邏輯上可以連接在一起。例如，關於觸摸芯片的部分，從[572.10-576.72]到[623.10]都是關於觸摸MCU的討論，可能需要合併成一個段落。同樣，安防市場、健康產品、BLDC馬達控制等部分也需要各自成段。需要注意的是，有些句子可能在時間戳上有間隔，但內容上是連續的。例如，[588.24-589.00] 這方面 和 [589.52-592.08] 那智能家電... 可能屬於同一話題，需要合併。同時，要確保不遺漏任何句子，即使它們看起來不連貫，也要保留原樣。

另外，用戶提到“不刪減任何一句話”，所以即使有些句子看起來重複或不完整，比如[608.00-608.50] 那，也需要保留在段落中。這可能意味着在整理時需要處理這些斷句，但保持原樣。在處理過程中，我需要確保每個段落內的句子按時間順序排列，並且邏輯連貫。例如，關於安防市場的部分，從[624.68-628.00] 那安防市場 到 [649.52] 246% 之後，接着是[650.02-650.80] 那，然後是[651.04-654.38] 目前這個安防市場...，這些需要合併成一個段落，同時保留所有時間戳和內容。同時，要注意用戶提供的例子中的格式，比如使用“[時間戳] 內容”這樣的結構，但在段落式中可能需要去掉時間戳，只保留內容。不過用戶提供的例子中，整理後的段落並沒有時間戳，所以需要確認是否需要保留時間戳。

根據用戶提供的示例，整理後的段落沒有時間戳，因此我需要將時間戳去掉，只保留內容，並將相關句子合併成段落。最後，檢查是否有遺漏的句子，確保所有內容都被正確歸類到相應的段落中，並且沒有改變原意或順序。例如，健康產品的部分從[693.12-696.72] 到 [724.92] 兩位數，需要合併成一個段落，同時保留所有細節。完成這些步驟後，再通讀一遍整理後的段落，確保流暢性和準確性，同時嚴格遵守用戶的要求，不進行任何刪減或改寫。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿（完整保留所有原始內容，僅調整排版與標點）：。--- 在今年第一季度的這個出貨數量是12.7k。

然後QOQ是負的14%YY是正的19%。那因爲觸摸芯片呢觸摸MCU它主要用在這種智能家電這方面。那智能家電它受到這個第一季農曆春節的這個影響。所以說在第一季它的這個數量本來就是會比較下降。那我們的生物羣的觸摸芯片從2023年的Q1補底，那一直到2024年的下半年開始，那代理商跟客戶它的一個庫存逐漸去化。那現在這個觸摸MCU呢它的訂單開始就是回覆到陸續回穩，回不到這個這個以前的一個狀態。

那安防市場剛剛有提到我們在今年第一季的時候，我們的這個出口到北美的這個英國保險器開始在批量出貨。所以我們在2015年第一季呢我們總出貨數量是11k，QOQ是39%，YY是246%。那目前這個安防市場它目前的訂單將近有一半出到美國去，那目前看起來它對於這個關稅這一塊美國關稅沒有太大影響，在今年上半年沒有什麼太大影響。反而是客戶都是利用這90天的寬限期拼命的去拉貨。所以預計在今年的第二季它的這個出貨數量會比今年第一季再增加。那接下來是健康這個產品。

那我們今年第一季的出貨數量是8.7k，那相較於去年第四季呢衰退38%YY是20%。那衰退的原因並不是因爲我們的訂單量變少，最主要是我們的那個交貨來不及。那目前有很多客戶好幾個IC的型號目前都是在幹R-RUN家體在生產。所以在第二季的時候呢它這個數量應該就回復到兩位數。接下來是BLDC的那個馬達控制。那今年第一季的一個出貨數量呢是差不多是3k，那QOQ是11%，YY是469。

那從2023年Q1開始這是我們的的谷底。那去年2024年下半年開始也是因爲代理商跟客戶的這個庫存區劃開始，那陸續的訂單就開始回來。目前的這個出貨狀況就是開始就是穩步的回升。那RF產品呢在今年第一季的一個出貨數量是2.6k。QOQ是少數衰退的2%，RYY是141。那設備IC呢在去年的下半年開始也是訂單就開始逐漸回穩。

目前大概就是一個穩定的一個狀態。那電動車的充電器在今年第一季出貨數量的是1.6k，QOQ是正4%，RYY是負的5%。那從2023年到2024年到目前爲止基本上這個充電器兩輪三輪電動車充電器是屬於一個平穩的狀態。那中國大陸的這個兩輪電動車新國標在5月份的時候會有一波認證的一個認證潮。那我們我們期望說在今年下半年這個訂單量會開始往上增加。這是一個營收比重2021今年第一季跟去年第四季的一個比較。

那前面有提到因爲我們的這個安防產品在今年第一季開始大批量的一個出貨，所以跟去年來比它的比重從原本的9%上升到18%。那健康產品因爲第一季的這個出貨來不及，那它的出貨會落在第二季，所以說第一季的它的一個比重從16%降到10%。那小家電這一塊呢因爲第一季本來就是傳統的淡季，所以說它的一個比重從去年第四季度的22%稍微下降到19%。那其他的這些應用產品它的比重大部分基本上是相同的沒有什麼太大的變化。以上是今天的報告。--- **整理說明**：。

1. 嚴格保留所有原始內容，未刪減任何句子。2. 通過標點符號（句號、逗號）和邏輯連接詞（"然後"、"所以"等）建立段落連貫性。3. 保留原始口語化表達（如"這個這個"、"那那"等重複詞） 4. 保持專業術語和數據準確性（如"QOQ"、"YY"、"R-RUN"等） 5. 按照時間順序和話題分類重組內容，形成自然段落。