首先我們來看到我們從今年第一到四月的臨終狀態，我們可能都可以直接看到說我們的月份的身體表現是比較不影響的，我們對YOY的話其實跟去年是有較大的差異，但是大家可以看到說我們從二月三到四月開始，其實就有比較大回落，甚至是呈現一個YOY微幅小成長的狀態。所以我覺得應該是說在今年第一季的一月，除了是因爲季節性不允許之外，有可能是因爲我們EC客戶之間的貨品不成，但是的確從二到四月看起來是有點異論。當然我們現在預期五月份的臨收，應該和跟去年同期不會差太多，我們發表時期今天或明天就會公告，大家是多多期待，我們會先追報現。那我們快快的看一下我們季度收的狀態，我們季度收第一季跟去年的同期第一季，大概首先到17.8%的貨幣衰退，這個剛剛有說過主要是因爲預期的收購。再來看一下我們毛利的狀態，各位可以看到我們從去年的EQ開始，現在比較累了滿力的稅位，然後有了滿的額稅上漲，看到第四季以及今年第一季，整個毛利率有有加起注意的成長，這個主要是因爲我們的預收組成，我們的產業組合的預期調整，雙方的多說明，就看到我們的預收的contribution。大家可以看到說我們的預收主要兩個主要的組成部分，一個是行動電子的產業組成部分，一個是行動電子的產業組成部分，另外一個是周邊以及消費性電子，那這個行動電子就是我們所謂的EC，EC目前是增到大概33%左右，那我們的周邊以及消費性電子就是從上個SEO的成本線，現在已經大概增到62%左右，那這個其實一路當可以看從分別的一年這樣子過來，就逐漸的調整整個產品收的組合，但是也是我們整個的整體公司策略的方向，希望的成果。

那當然這個部分我們的EC的毛利率是低，我們的平均毛利，我們的SEO的產品線毛利率是高的平均毛利，所以在這個地方我們也很高興看到說EC的產品線比上臺會更有成效，所以希望之後在整體公司的預收結構上，會是健康的轉好。那我們這期也許順便總經理幫我說公司的內容狀況。好的大家好我是迅傑總經理許書莉，那我還可以照顧一下，首先我會針對這個三個部分，大家看到了這個不同的面向來做個說明。那針對產品開發的部分，我們現在除了剛剛詹發言所提到的EC和MCU的產品之外，那我們大概還有一個產品線有些進度。那首先針對EC的部分的話，我想我們知道戴奧特的一個變化是，我們在EC的一些高階機種，包括AIPC還有我們的電競機種，那所搭載的這個比較高規格的EC，已經被這個客戶給採用，那預計我們在今年的下半年開始會有一些就是初級的一些出貨。那另外一個比較重要的部分是，我們在科目部，在這個EC的進度的話，按照我們基金的一個時程在進行當中，那主要的一些系統性的買賣點測試，也都達至完成，那我們預期就是在第四季的時候，可以通過客戶的一個認證。

那接下來就是在EC的Ui的部分就是，除了原理，我們可以看到這個EC的這個在公司的營銷，其實是比例上，其實是比較少的，但是我們其實整個在經營策略上面，我們還有一些調整，包括說我們現在其實還有一些個人正在討論一些客製化的一些EC的產品規格，那目前預計的話，我是希望能夠在明年的第二季的時候，送面給的。那另外一部分是我們的MCU產品，那MCU的產品的這個在今年度的話，主要是靠着一些我們過去的一些製程的優化，那降低了我們的產品，提升了一些效能，那另外就是在這個預計年底的時候呢，我還會有新的一些產品推出，那主要我們的策略是除了既有的產品之外，可以針對一些並進市場，做更多的一些延伸性的不同產品的應用和規格，希望能夠再擴大我們在MCU這塊市場的一些市佔。那另外就是在剛剛提到第三個產品就是在PP，那我們原先有一個PP3.0的產品，那在今年呢已經通過了新的客戶的導入，在第二季的時候也開始有些小量的出貨，另外就是PP3.1的Type-C產品，也已經通過了內部的一個設計的驗證和測試，那預計我們是在下面的季度，希望就可以進入到客戶的系統端應用端的測試，那目前呢會有一些小小的來半，預計是在第四季的時候，會有更多時間我們也開始進行後續的一些推廣，那這是針對一些產品開發的部分說明。

另外在供應鏈的部分，首先在精潤廠的話，我們仍然是持續的進行去中的政策，也有我們客戶的一些要求，但目前我們是在臺灣的精潤廠，那進度是符合我們的預期的，那之後的話我們的策略上面，會是這個客戶的屬性來調整我們相干的一個區域，那主要目的就是希望能夠分散風險，以及呢整體的供應鏈做一個最優化的一個成本考量，同時就是提升我們的供應鏈的一個韌性和強度，那目前不管是在精潤廠還有供測廠，整體的一個產品供應也都能夠符合我們的一個配合和需求，我想我們就是維持既有的一個合作廠商，然後以上半年來看的話，我們看到就是說包括一些產能啊，還有些集單的需求，一些鐵廠商也都非常的就是支持，那整體的供應鏈上面而言，在上半年我們看到這個產的其實，應用率還是相當不錯的，所以溢價空間目前是偏小，那目前還是以持續的優化我們的良率，以及做設計的改善來相應成本，那下半年的部分，我們會再試市場整體的供需情況而定。好那最後一點是對於整個產業的一個展望，那我看到就是說上半年的時候，客戶的確是有一個是提前備過的一個動作，所以說在整個營收的表現來來大致是補齊，那特別我帶進的產品因爲持續成長的力道很不錯，所以也幫助我們整體的毛利率有所提升，那但是這個下半年第三季之後，因爲總體經濟還有政治的因素，那不幸平行都相當的高，所以說我想我們現在就是持續觀察一個後續的變化，那當然我們在這個營運上面也都有所準備，有可能不會有這個傳統忘記的一個效益，那以上大概就是我的一個說明，謝謝各位。