各位投資先進午安。歡迎各位參加同性電子法人說明會。現在爲各位介紹與會經營團隊。呂少平總經理。各位法人大家午安大家好。黃嘉麗營運長。

大家好謝謝。好那接下來把時間交給經營團隊謝謝。各位投資先進各位法人。謝謝參加我們同性電子2024年第四季的這個法人說明會。那對這個2024年作爲一個這個財務跟盈利的展望。那我們先請總經理爲我們支持。

各位法人先進各位。律師先生大家午安。今天是我們的第四季的法人說明會。

首先我們請我們財務長來跟各位報告。我們的財務訊息。各位法人先進大家好。

先由我來跟各位報告一下。我們的第四季的財務狀況。2024年4Q的部分營收的部分是29.83億。相較於30.67億營收的部分下降了2.7個百分點。那在毛利的部分。

毛利率的部分。本季是。2024年4Q是25.8%。那在。3Q的時候是28.4%。

毛利率的部分。微乎下降了2.6個百分點。那整個營業費用的部分。4Q的是12.8%。營業費用的部分是13%不好意思。那在3Q的部分是13%。

爲止失平。那整個獲利來講4Q是3.84億。那3Q是。5.29億。那EPS4Q是1.81億。那3Q是2.53億。

下一點。那我們再看一下YY的比較。4Q29.83億相較於去年4Q。31.73億。營收的部分下降6個百分點。在毛利率的部分。

去年4Q是27.7%。那今年4Q是25.8%毛利率的部分是。下降。那在營業費用率的部分。4Q是11.1%那今年的4Q是13%。那主要是因爲我們在今年開始有一些Bud的場。

去一些折舊費用。一些費用的產品。整個營業淨益的部分是12.8%。那在EPS的表現來講4Q是1.81相較於去年4Q是2.33。絕對金額的部分下降了21%。那我們看一下YY的部分年的部分。

2024年是120.9億相較於去年2023年115.84億。營收的部分是上升4.4%。那在毛利率的部分。今年全年是27.5%去年是24.1%。那在營業費用率的部分是13.1%去年是11.8%。剛剛我主要。

提到說主要是因爲。Bud的。廠房的建築然後我們相對一些費用的。一些攤體。那整個營業淨益是14.4%。整體來講2024年的獲利是17.18億。

然後最後淨益率是14.2%相較於去年是11.5億。那最後淨益率是9.9%。整體來講今年的表現。比去年增長49.4%。那EPS來講的話EPS是8.2。去年是。

5.5%。那我們看一下資產負債表的部分。現金約當現金的部分大概是30億。那去年是47.47億。那流動性的金融增長是36.9億左右。那這樣比大概10%。

那我們可以看到這兩個數字。其實現金的部分有明顯的下降。在金融資產部分明顯的上升。這邊有一些現金我們去。買一些保本型的一些金融商品。所以它是屬於流動性的金融資產。

那事實上整體來講的話。整個現金部位是增加的。那我們看一下運輸賬款的部分。運輸賬款的部分我們可以持平。24.95億。它佔總資產的36.1%。

重負的部分下降17.32億。大約資產總資產的5%。那固定資產是113.58億。那總資產來講是346億左右。總負債是8.2億左右。總負債是8.2億左右。

總負債比是25.4%。普通權益是258億左右。佔比是74.6%。那我們在今年度的折舊費用是16億左右。那資本支出是10.89億。那我們看折舊的部分16億跟去年來講。

很明顯的成長。主要是因爲發動場地的折舊開始判定。那資本支出的部分是下降。爲10.89億。那我們看一下資本支出的部分。我們在2023年的資本支出是27.43億左右。

我們在2023年的資本支出是27.43億左右。但在2024年是10.89億。變成10.91億左右。變成10.91億左右。以上是針對於財務的報告。2024年度做的簡要的說明。

以上是針對於財務的報告。做的簡要的說明。謝謝。接着再會跟各位來報告我們的business update。我們2024年的總營收市。是120.9億。

那YOY成長大概4%。下一頁。如果看每一季來看的話。第四季的營收是29.8億。比第3季加降3%。下一頁。

那如果是看Arch module的話。第四季。QOQ是成長17%的。所以是。216,231。下一頁。

那在Heavy module的話。是QOQ是下降47.05億。下一頁。Serumic Subject是。QOQ是下降17%。4.8億。

Each Product。QOQ是下降2%是14.8億。那如果看我們的應用來看的話。最大的還是我們的器質相關的。已經降到67%了。然後其次是。

手機相關的是7%。工業用的降12%。通信的9%。醫藥的話再4%。現在看起來。我們QE因爲。

在1月份過年和2月份的短月。所以現在看起來大概是。中個位數的下降。以上是我的報告。接下來是Q&A時間。那各位投資先進。

如果有任何問題。請用問語答題問。謝謝。aprove this video。這邊有位投資先進有問到。公司現在已經是2024年。

那在2025年公司對於這個四大產品。有什麼樣的排序與展望。你現在目前從客戶那邊得來的資訊。成長最快的應該。幅度最大的還是RF模組當中的光纖通訊的部分。那第二個是陶瓷基板。

第三個是車用的影像感測器。然後最後纔是Hybrid。那這邊還會投資先進問到。這個公司如何看待這個全球車用去庫存的進度。我們從客人那邊得到的消息是。現在的庫存應該回到正常的水平。

但是每一個因爲政治的關係。

以下是重排後的段落式逐字稿：。所以大家都非常保守了。就對增加庫存非常保守。所以到目前爲止還是步步爲營。基本上這個庫存是一個非常正常的狀況，健康的狀況。這動作就是我們來講一下。

我們中文上面gutero。加入個LOG。split。電感到different。不行。LOG。

側 있다。再刁。殺人犯覆性根據評論。好嗯。這位還爲投資先進問到。就是最近中國車廠。

它有自主的ADAS。自動駕駛的產品。那麼公司在這邊是否有機會。那麼公司的客戶及產品有哪一些。目前我們看到的是。根據客人跟我們的預估。

就是下半年開始。比較高階的影像感測器。主要是用在ADAS這邊的數量。我們的客人告訴我們。覺得這個數量會增加。所以請我們替他準備產能。

有足夠的空間。讓他如果拉貨的時候。我們可以支持他的生產。看起來這個在高階的車用影像感測器。都在自動駕駛。應該是樂觀的。

而且可以看到有一定的動感。那麼還有客戶跟這個產品主要是有哪一些。我們在車用影像感測器。主要有幾個客人。當然有主要的還是美國的。還是日本的。

那麼他們。現在所謂的高階的產品。是在自動駕駛上面的。我們想在1M以上。大概看起來是3M 8M這兩個爲主力。這邊還有一位投資先進問到。

陶瓷機版。那麼在這個車用上面。今年是否因爲有這個新的客戶。或者是導入新的產品的專案。是的。我們本來在車用的LED上面。

給投電了。我們的車用的。本來主要還是歐美的客人。那麼經過很多年的努力。現在終於有一家日本的客人。逐漸在導入了。

但是車用的東西在這時間很差。導入的期程也事實上是。比較不會一下子衝上來。但是很穩定的在增加這個數量。所以我們的投資是絕對可以的。所以我們的投資是絕對可以的。

所以我們的投資是絕對可以的。好。那這邊還有法人問到。之前法說有提到手機閃光燈。可能導入陶瓷機版。請問公司目前是否有新的進度。

本來這個閃光燈在我們童星的LED營收。其實以前曾經佔過非常高的比例。後來客人轉用。其他的方式來購置。這個最高階的LED的閃光燈。但是從最近開始。

我們。當這個客人事實上有兩個供應商。我們已經進入到。第一個供應商的供應鏈裏面。用這種比較高階的閃光燈。也是用在最高階的手機。

纔會用到這個。那我想大概。我們過去的經驗是四五月會開始。這個。我們想我們四五月這個閃光燈。會有一定的貢獻的金額。

當然我們還希望說這個客人是不是可以。除了在最高階的之外。慢慢慢慢導入到所有的其他的。同時我們也很努力的在跟另外一家供應商。這個供應商非常非常困難打進去。但是現在已經開始我們。

也讓我們在做樣品在測試當中。希望能夠開發結果。如果感覺到我們已經已經有了。或者可利尼商的功能。那麼這個狀況。我們的這個行業oug。

希致Heb。我們已經就還是喫了。這個幹了。如果我們開始這一節的。等等讓我們再進行。elemento mili。

ninety不再captive。一切必須交易。我現在就跟你說。有utt。這種感覺。那麼這樣follower。

那麼就sebagaigestellt。egent功界。RW不得在後段在中國做封測。手機CIS重新是否可以受惠。這個應該分兩部分來說。其實除了手機之外。

車用的電子感測器。本來主要是我們主力的IBGA。還有大陸供應鏈在做的Wafer Level CSP。現在也開始慢慢看到有一些RW的需求。就是說他們用COB的製程。我們現在也在做樣品認證。

當然車用時間不會那麼快。但是慢慢慢慢車用的RW的聲音也會慢慢發酵。第二個就是手機CIS。假如是。中國大陸的客人。目前用中國大陸的RW的供應鏈。

他們會不會因爲想要供給中國之外的市場。會不會考慮到同性的RW生產線。這個我們一直在密切的跟這些廠商配合。也討論了。這個到目前爲止還沒有定論。這邊韓維法人問到。

是否可以請公司談談衛星。方面的進展。衛星持續發射。持續復建通訊網。到目前爲止使用的人數還不是太多。所以當然我想他會持續在復建這樣的一個合約。

就是跟每一個國家去商量。要求評判。然後把他的衛星通訊的服務。放到各個地區去的。當然美國北美是最先用的。但是現在看起來他在很多國家都在做了。

我想持續去做這個事情一定會進行的。另外就是說。希望說衛星對手機直接通訊。他目前爲止在測試Tax。然後當然下一步就是語音。在最後纔是數據。

這個都會逐步的進行。我們。看著他們的長期的規劃。還是會數量會增加。但是這個客人是很努力的在降低成本。所以我想。

這個新的設計會。更有效率。這是一個非常好的公司。這個應該要做的事情。但是總體來說我們的營收應該還是會向上增加的。韓國獨協和韓國獨協都認爲。

不知道他們會有多大的成本。或者是會否推動。我們處所還都明白。取我們政策。不知道。唯有然後lower。

太多已經掉在關卡拿入的。我有一些的話。但是這個。現在纔不是Where am I。到底在說到個什麼。怎樣給那個變化。



是新產品的還是新客戶的導入，是成長速度最快還是光纖相關的模組，成長速度最快還是光纖相關的模組，成長速度最快還是光纖相關的模組。那客人還是原來的客人，那客人還是原來的客人，這個我們已經配合很多年。那是不是新產品是的，因爲我們本來的主力是400枚，因爲我們本來的主力是400枚，當然還有一些原來的100枚的，400G和原來的100G，但是現在慢慢的800G就開始成長，慢慢的800G就開始進來了，開始量數量會慢慢增加，那甚至在研發階段，下一個階段的1.6T也開始在，在討論怎麼樣製作樣品的事情。想請問這個光通訊產品今年訂單的展望，我想我們客人還是，覺得今年的成長性非常高的，當然他們給我們的Forecast已經是成長，幅度相當不錯了，但是他們還是，警告我們說，產能還是可能要多倍一點，比如說給我們事先的通知說，這個我現在給你的Forecast，應該算是保守的，那有可能還會再增加，目前他告訴我們的，這個是狀況是這樣子，所以我也會依據這樣的通知去做準備。想請問這個第一季集，這個2025年的毛利展望，因爲第一季是我們傳統的戰績，那相對於營收也會受到影響，因爲毛利率可能也不會，有很大的一些依託性的成長，可是我們要看整體OO來看的話，整體的毛利率，應該是往上，謝謝。想請問這個衛星主要出北美以外，那這個歐洲是否已經有打入，目前我們的主要的客人，還是北美的客人，歐洲當然持續在聯絡，但是目前沒有確實的進度，到目前爲止，我還是很努力的去想辦法，跟大家爭取的，但是到目前爲止，還沒有確確的答案。

現場的法人朋友是不是還有要提問，是的，是的，jeżeli一架 costly，還是，就得很高的，我們 programa，就得 falta，可以，地址，也要，但我們後面再回來，但是我們可以想辦法，準確 有問題，transitioning，真的，我約就答了，對，是我，我，我，我，我，我，我，我，我，是，我是，repeating，想一言，palace。請問公司認爲全球車廠的競爭加速，中國車的崛起，對於歐美的汽車產業，關稅等問題，對於公司的影響如何，我想整個車市不會因爲關稅的問題，而把數量變得很大的變化，我想是不會的，車子往自動駕駛的方向前進，這也是不變的趨勢，如果這樣子的話，就會用高階的車用影像感測器，在這方面我想我們的客人在這樣的領域，競爭力是很夠的，他們也是很全力的在，因爲中國還是電動車甚至自動駕駛車子的，最主要的市場之一，他們絕對不會放棄的，他們會努力去爭取這樣的生意，我想對我們來說，應該在這個，車用影像感測器持續成長的動能，應該是不會改變的。謝謝，謝謝，謝謝，想請問剛剛說Overall毛利向上，是指2025年全年，還是2025年第一季來看，我剛剛的表達是說Overall，整個是2025年的全年來看，整體來講毛利會比2024年，謝謝。請問資本支出的減少，對於公司股息的配發率，是否考慮可以比過去兩年提高，謝謝，實際上我們剛剛之前有開董事會，我們其實剛剛董事會，也有決定今年的股息的配發，那每股是配發三元，那如果以可分配於的角度來看，就相當於配發大概39， 將近快要40%左右，謝謝。謝謝經營團隊的說明，那，看起來應該是沒有其他問題了，那如果沒有今天就是沒有其他問題的話，我們今天法術會就到此結束，謝謝各位，謝謝，謝謝，謝謝各位法人，謝謝。