我們非常感謝大家的支持。我們的觀衆朋友們，謝謝，謝謝各位，謝謝，謝謝，謝謝各位，謝謝，謝謝，謝謝，謝謝，謝謝，謝謝，謝謝，謝謝，謝謝，謝謝，謝謝，謝謝，謝謝，不好意思等一下，OK好。其實應該大概今天主要的，大概講到的大綱，大概就是有我們公司，在2024年的整個經營績效，還有再跟大家說明一下，我們公司目前整個的，公司的生產據點，跟整個佈局狀況，然後第三個就是公司的產品，介紹應用跟市場氣勢，那最後一個就是未來的展望部分。那首先我們看，2024年，也就是最近三個年度的話，的經營績效跟營運獲利來看的話，可以很明顯看到，2024年，其實我們上禮拜也開完董事會，所以這個相關的財務報數字，也已經有做那個公告了，那可以看到，其實營業收入的話，2024年的話的營業收入是有，來到64億1000萬，那如果跟今年同比的話，大概成長了145%，那營收大概增加有將近38億，那在稅前利益的部分的話，可以看到，2024年的話，這邊的稅前利益就14億2200萬，那對照2023年的話，2億4700萬，這邊也增加了將近有11億左右，那對照2023年的話，然後毛利率的部分，可以看到2023年的毛利率是35.55，那2024年的話，這邊就直接從35.62提升到55.62，那爲什麼毛利率會這麼高，我想大家也從我們每個月的營收公告，可以看得出來，其實主要的營收的動力來源，還是來自於我們被動，就被動有關數據中心這一塊的部分，那其實從2020年開始，整個AI市場整個活絡起來之後，其實帶動的是說，整個所有國際大廠他們在一些數據中心的部件的話，其實相對整個動力是拉昇，那雖然說我們目前往來的大廠部分，可能它也不算是最大的大廠，可是其實它的整個拉後力道的話，從氣粘度來看的話，其實它力道是如果從上下半年來看的話，下半年的拉後的力道的話，是遠遠比上半年來的成長蠻多的，尤其是在去年12月還有今年1月的話，單月突破10億的這個記錄，那我想可能很多法輪別人會說，那這個10億會不會是未來常態性的部分，那在這邊我必須跟各位法輪別人說明就是說，因爲12月跟1月的部分的話，其實單月突破10億的話，主要是像12月的話，因爲其實那時候，年底的話客戶的話他的備貨需求，所以他可以有加大拉貨，再就是我們中國的農業新年，他也知道說包括兩岸這邊的話，我們都會有大概有這個時間的假期，所以在這邊的備貨部分他們也會增加，然後另外還有一個因素就是在川普，因爲剛好那時候川普也當選，所以其實那時候也即將上任，所以對於關稅這一塊的部分的話，他們其實也存在，也蠻疑惑就是說到底川普上任之後，對於整個關稅，對比如美中之間或者其他各國之間的關稅，會怎麼樣的處理，所以可能那時候在工業上的部分，他當然也會有一些意氣心理，他會在存貨的這邊的也會相對多提，也多拉一些貨備質，那1月份的話也是一樣，原本其實我們也是一起說，可能12月這個13億的拉貨之後，1月份會恢復達比較正常，大概會恢復到大概平常正常的水準，可是其實1月份的話，他的需求還是很旺的，所以你看1月份的話，其實單月也突破10億的部分，那2月份我們前天也公告了，2月份的話大概目前公告是5點，大概將近5.2億，那2月份的話其實會稍微比較低的話，主要是因爲其實過完農曆年之後，其實包括臺灣這邊，包括我們子公司那邊的話，其實也纔剛剛上班，所以有一些要重新開鍋，備料生產的話，其實在進度上面也會比較稍微放緩一些，所以不過2月份還是有來到5.1億的營收水準，那相信我想後續的部分的話，其實以目前來看的話，整個市場的需求，跟整個目前的出貨狀況來看的話，其實都還蠻不錯的，至少上半年，其實是相較於7年同期的話，我想如果從1 2月的話營收15億到，再加上第三季的話，應該有機會第一季的營收，就可以達成我們7年上半年，大概至少有9成的這個目標水準，那當然其實這個只是一個預測部分，其實還是要每個禮拜去統計的部分，那不過其實來看，相對來看的話，從數字從這些實際達成數字來看的話，應該是還蠻整理來說還是蠻樂觀的。那EPS部分的話，這邊可以看到我們2024年的話，EPS有來到14.3，大概是2023年的大概成長了5.65倍，那14.3其實也是，包括營收毛利率跟EPS，都是我們光盛從上次以來創新高的，就是這個上高的記錄，就是其實還蠻不錯的，那今年的話其實在EPS14.3的話，我們在上禮拜的董事會也，同樣的我們在配發盈餘分配方面，我們也配發了先行股利8.6，那所以這個也是已經確定的部分，那這一張就是就兩年度來看，那就是剛剛第一頁就已經大概有列出來過了，那這大概營收的部分成長，然後整理來看兩年度來看的話，不管是在EPS跟毛利率，還有這些各項數字的話，都是倍數成長的部分。那如果就財務績效就幾個主要的過面來看的話，我們可以看到其實2023跟2024的負債比例，其實都相對都還蠻低的，這大概就低50%以下，那流動比例的話其實還蠻不錯，都是有超過200的部分，那另外在獲利能力這邊前一報酬的話，我們可以看到因爲2020年整個營收穫利成長，所以前一報酬率的話就有突破到36點，然後也有突破到381，那美股淨值的部分也是從2023年的30.9升，推升到2024的48.63，我想這個部分其實都是我們從上市以來，就是整個數字目前都是創新高的部分。

那接下來的部分就是有關公司的營運基點部分的話。

我們先從臺灣開始。臺灣這邊的話我們目前是在紅樹林捷運站那個安泰登空大樓這邊。我記得是2018或19的時候，我們是有買下我們的辦公大樓。那後來，就這邊就是把從原本我們公司的基點是在關渡那邊，也是大概在何興醫院跟華碩，應該說跟華碩是鄰居。後來我就搬到紅樹林捷運站這邊來。那這邊主要是我們公司主要是辦公大樓，包括我們的業務、R&D然後貧寶。

還有我們後勤單位的話是在這邊。那另外那主要生產祭典的話，我們有兩個地方，一個是在淡水淡金路的一個上達廠，另外一個是利德廠。其實都在差大概在康書科技的附近。上達廠那邊主要的話是生產我們高頻連接器RF的產品。那另外利德廠的部分就是最主要就是生產我們數據中心，就是我們美系大廠這邊。他主要是被動這一塊數據中心用的那個部分。

在七年度，其實我們也在上達廠這邊，我們也因爲被動數據中心這一塊，他整個產能整個銷售，其實都是增長的部分。所以我們七年在第三季的時候，我們也有在淡水這邊的話有扣充我們被動這一塊的性能。那目前的話就是也整個都已經那個ready ready好了。只是說目前的話，其實他可能還是足夠應用的部分。在中國這邊就是林坡，我們浙江林坡這邊，話就是有一個廠。那這邊主要是以前是生產RF連接器，還有包括我們光主動，就是那個那個以前的模組的部分，就是光主動波剎那一塊的部分。

那目前的話，這邊的話其實主要的話，他還有包括就是一些字節單，就是有一些中國當地內地的一些字節單部分，包括跳接線，包括一些閃電的部分，我們都有這些字節單。在菲律賓這邊的話，這個圖其實這個是拿固拉，這是之前我們代工廠的那個所在地。不過我們在去年第第三季的時候，我們有啓動我們在另外在菲律賓設立一個子公司，在尼瑪也是在馬尼拉附近的一個經濟園區的部分。那目前的話大概目前一估我們菲律賓子公司，大概在第二季應該在四月五月就可以開始那個運工，開始可以運轉開始給小小量的市場。在捷克這邊的話，其實捷克主要是我們的主要的一個一個研發技術的中心的部分。他原本是來主要的公司是以前是接受之前的英飛凌的部分。

主要就是以服務東歐大概附近地區的提供一些技術服務啊，還有包括幫臺灣這邊的話做一些產品技術的開發部分。如果以二頁底來看的話，整個集團，目前員工的數大概是1300，1300個左右。這一張是就公司的整個大概產品介紹，不我們可以來看從大概中間這條線來看的左手邊哦，是簡報左手邊這邊就是我們傳統的公司的RF產品的部分。RF產品的話，其實大概在其實RF產品這邊是快大概有將近50公。如果以公司往前推說歷史的話，大概有50年的歷史。那主要是從以前的CADI，有線電視這一塊起家。

大概在疫情前大概在七八年前的話，其實以前我們RF主要是有線電視最快爲主。大概每年的年營業額大概佔了將近整個RF有七到八成的部分。可是由於其實包括由於產品慢慢的標準化之後，再加疫情期間，。再加上人工物料的上漲，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的慢慢的標準化之後，再加上因爲現在其實數位時代的，再加上因爲現在其實數位時代的，再加上因爲現在其實數位時代的，再加上因爲現在其實數位時代的，再加上因爲現在其實數位時代的，再加上因爲現在其實數位時代的，再加上因爲現在其實數位時代的，再加上因爲現在其實數位時代的，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實數位，再加上因爲現在其實，再加上因爲現在其實，再加上因爲現在其實，再加上因爲現在其實，再加上因爲現在其實，再加上因爲現在其實，再加上因爲現在其實，再加上因爲現在其實，再加上因爲現在其實，再加上因爲現在其實，再加上因爲現在其實，再加上因爲現在，再加上因爲現在其實，再加上因爲現在其實，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在其實，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲現在，再加上因爲。

以下是重排後的段落式逐字稿：。七年底今年應該七年底大概都大致都已經企劃完成了。所以未來今年度開始的話，波薩這邊的話，主動這邊他主要的銷售是會從2.5G的話，成品會改到大概天機時機的這一塊的部分。那麼當然還是一樣，我們會積極爭取歐美這些大廠的一些訂單的部分。

另外還有就是在被動部分，被動部分剛剛有提到。其實我們被動部分我們自己這樣，我們只公司寧波厂部，我們有做一些自己做一些，跳接線還有閃現的部分。那麼主要的話，重要的來自於數據中心這一塊。就是數據中心就是美信大廠這一塊的部分。那麼其實這一塊的部分在最近這三年度，整個營收是成倍數成長。好像七年度，2024跟2023的話，這一塊的大概的營收大概成長了將近五倍。

就是從之前的大概10億，大概增到50億的營收的水準。那麼其他還有一些，就是包括存息的還有些在生技醫療有些醫業合作的部分的話，在OCT光源模組等等這一塊，我們也是有一些往來的客戶。就是有些客戶的話是可以供應給這些相關的這一些不同營業來使用。那麼這一張的話，就是我們的這個營收的水平，我們的這個營收的水平是在2024年度的時間之內的一部分。那麼這一張的話，就是我們的這個營收的水平是在2024年度的時間之內的一部分。就是私意圖。

因爲其實本身我們供應給美希大型的部分，實際上有些是因爲有一些保密關係，所以它的圖片的部分我就不方便放上去。那麼這是從應該從網路抓的部分。就是一般我們現在目前供應給美希大型部分，大概就是有點類似這樣子。如果你到一個機房去看的話，大致上這些東西都是我們供應的。比如說像某一個廠，也許可以說某一個美工某一個桌的話，他可能裏面布的這一些設備的部分。大致上我們都有佔的比重都還蠻多。

像是配色這種基底箱，或者說這些纜線部分的話，其他都會用到我們光勝這邊的這些產品。那麼以光勝的話，實際上主要產品的應用領域的話，實際上蠻廣的。包括剛剛也提到說，在5G的這些通信部分，還有包括在電話上的數據中心這一塊。那麼這一塊是最主要的一些。然後再是車用，還有近視的部分，還有光學檢測的航太，寬頻，然後生意跟消費性電子的部分。所以實際上很多產品的話，實際上這兩年，因爲實際上你公司的話單靠自己，實際上有時候要去開發一些新產品，或者是要去擴充一些不同領域的話，實際上是蠻辛苦的。

所以實際上這兩年我們也慢慢的在本業以外的話，也會去找一些可能跟上下游，或者有些可能有跟產品有關的一些合作廠商的話。但是不管是策略聯盟，或者是什麼樣的方式的話，我們都樂於去擴充我們在這些領域上面的產品。可以讓我們的那個銷售範圍，營業範圍可以更廣。那麼光勝的話，實際上在整個的垂直整合能力方面，實際上也是我們的優勢。我們實際上可以一條龍的部分，那是包括我們的一些製造工具，我們的一些半成品加工跟一些測試的部分。實際上我們都有這些能力來進行。

所以實際上對於整個產品的話，上下游整的對於我們來說，不是什麼困難的。只是說比較有機會的話，我們可以做一個一條龍的垂直整合。那麼品質認證部分，實際上我想這個部分因爲不管之前跟中國華爲，或者跟現在美信大廠，還有跟其他歐洲這些電信大廠的部分，勢必的話在有關品質認證的部分，一定要達到達到他們的標準。所以實際上我們也會，我們也都follow這些，不管最新的這些規定，不管是一些各國的規定，或者是政府的規定的話，實際上我們都會有潛力去，在品質這邊的話，簡單會達到，可以符合各個供應商，或者各個客戶的需求。那麼專利部分的話，實際上一樣，實際上這個產品，實際上這個領域的話，實際上產品的專利是很重要的。因爲有一旦你一個專利的話，如果花很多時間，如果沒有申請專利的話，當然就是對自己而言，是一個很大的損失。

所以實際上我們每一個產品，在研發過程當中，我們就都會適時的去申請專利。那麼這邊看到是160，實際上不只，因爲我這邊實際上統計的數字，裏面有更新說是到2021年，應該大概有差不多200個的部分。那麼這個實際上專利是，也都會有一些新產品，持續的申請專利。那麼就整個2024來說，實際上2024對我們公司來說，是一個很重要的指標。想實際上不管從公司內部的營收，毛利，利潤，從外部的股價，實際上都是結合的。那麼實際上變於說，對於公司的經營層來說，實際上我覺得是一個挑戰，也是一個壓力。

那麼當然我們公司還是一直堅持着，我們一直以來的經營，就是說實際上公司是一直滿，穩健保守的原則。公司的管理層實際上也都一直很，很踏實的在經營。那麼面對2025年的話，實際上來說，實際上2025年的話，實際上AI還是整個主要的，還是整個市場的主旋律。那麼也是未來的在整個，目前整個經濟市場上的一部分。那麼也是很重要的一個角色。所以我想2025 2026，AI的從市場的一些分析，調查來看的話，實際上AI還是主流。

所以我想可能我們的在，不管在主動被動，光通這些產品的話，實際上我想未來的話，在2025的話，實際上如果以現在市場的需求來看的話，實際上還是很樂觀的。那麼另外在。

面臨到那個另外在其他的AI以外的產業部分，其實我們也一直積極在扣充我們的整個的一些營利，包括有一些可能相關的部分。像之前提到我們在微星低軌微星這一塊，我們如果從各位可以看到，我們有投資那個能源科技，那還有包括生意部，我們投資新生科技，還有包括在CPU矽光子這一塊，我們投資合成科技。還有包括其他的有一些可能我們有些未來有些如果不錯的標的的話，實際上我們都不排除說一些異業的合作。2025年的話，其實如果就因為其實你說說2025年度整體的掌握來看，實際上因為我有一些，其實因為像數據大廠這一塊，它其實他們能見度，因為不是可以看一整年，大概可以看一季兩季的部分。如果就上半年來看的話，目前我們是覺得還蠻樂觀的，因為實際上目前來看的話，就像剛剛前面提到，今年第一季的話，實際上的獲利就已經可以達到我們大概七年上半年的，已經大概有過半了。所以實際上我們對上半年是蠻有信心的，那下半年部分，其實我們還是一樣會持續努力，我想只要市場有這個需求，只要這AI的話還是持續的話，發熱的話，我想相信對於光勝，對於所有我們台灣的一些光東型產業的話，都是一些正面效益的。

那大概就是以上就是我公司大概整個的簡報，跟大家做一個說明。那不曉得各位有什麼問題，感謝光勝經營團隊的精密分享。那我們現在是Q&A時間，當然在開放大家問答之前，我們會有一些問題，跟針對經營團隊定義的一個詢問，那獨角三個題目。那第一個是請問光勝在上列轉投資公司的能力系列當中，能源科技，以及合勝科技的轉投資布局，以效可及效益可以說明一下嗎。可以，剛剛在結尾的時候有提到說我們的轉投是能源科技跟合勝，其實還有其他家。那能源科技是我們在去年的話，轉投資的部分，大概我們公司有投資了3億，大概持股目前算是說該公司經營團隊以外最大的股東。

那如果你們跟我去查的話，他其實不單只有我們家三公司，就我知道能源科技的股東，其實包括光勝之外，還有英業達、耀登，還有好像是四五間，都是三公司，我想大家，而且他們都是跟這個產業有關的，我想大家其實會想要投資當然應該是說，也記得說未來，低軌衛星這一塊，航運波這一塊的話，未來也是一個新的明日之星，我想這個部分也是我們，而且他一些產品也是我們可以搭起大的部分，所以說我們除了財務投資之外，其實我們在產品的合作上面也是有往來的部分，我想這個部分對於我們營收的貢獻也是有幫助的。那合勝部分的話是做西光子，合勝部分的話其實他目前一直在積極的準備，那個公發IPO的部分，那其實我想西光子這一塊，在去年到現在其實也一直被討論，包括是以台積電為領投揚的部分，之前也是整個西光子聯盟，其實那時候國外，現在的時候也大概提到這一塊，那也是很有幸的，我們有看到這個領域的部分，雖然說是算都是個領域，但是我們也有看到一些公司，可是一樣，我們在一些產品的合作上面的話，一樣就是我們也會參與到，那個合勝科技，他一些產品，一些開發跟合作的部分。那第二部分是有關於公司對於今年2025年的AI市場的需求，以及營運市場怎麼樣的看法，這剛剛也有因為其實，就我們目前來看，我們覺得AI的話，AI市場，今年明年，他還是整個市場還是很熱絡的，那尤其是在數據中心，因為其實數據中心的話，你線線不正，你AI的話整個後面要要讓的話，就是必須這些數據中心，他先串聯起來，不管是美西這三個大廠部分的話，大家都在趕時間，希望可以把整個的AI的那個環境給建立起來，那2025年的話，其實我覺得還是蠻樂觀的，因為基本上來看的話，我覺得這個產業應該未來幾年還是他主流的部分，如果把跟如果把跟股價搭配上我想是有點，是有點透過的，因為最近的整個光動性的整個行情市場，比較要露一些，我想可能是跟川普有關，就個人因素，川普個人的一些政策部分，導致於可能有些市場，一些可能信心上比較不足的部分，不過其實，我相信這個產業應該還是未來還是不錯。好，那第三部分是請問目前美國總統，就是川普有一些關稅政策之後，對公司有怎麼樣的影響，以及在公司的部分有些相關的對策嗎。謝謝，其實川普那時候在上，在當選前就提到說，他當選之後要提高關稅，不管是對誰，那個其實那時候大家想說，應該是對中國，因為美東跟關係比較強，可是後來他是先開到先開到加拿大跟墨西哥，那當然其實我們，我們其實公司關稅，其實大概在那時候，美國總統大選，去年大概大選前，大概就已經，我們就大概就要，針對這個議題有討論，所以我們才後來有，有在菲律賓有這個設立公司的這個構想，也在那個時候。

我們就啟動了在菲律賓設廠的計畫。那其實菲律賓設廠計畫的話。我們為什麼選菲律賓。第一就是說。菲律賓的話。如果以敵人政治來說的話。

他算是東南亞裡面比較親美的。所以可能也許。所以說川普有時候可能有一些一些。一些那個。政策是很很很。滿滿富裕的。

可是至少菲律賓這邊是相對安全的部分。然後再來就是說。菲律賓的話。他其實我們去分析過。菲律賓他的人力。人工一些成本的話。

知道這邊相對是比較低的。也比中國大陸低。所以未來如果有機會。就是說今年我們整個廠設好之後。

未來整個產能如果移到那邊的話。為什麼對於我們整個。公司的獲利毛利的話。也是一個很大的改善。關稅部分。關稅政策其實對我們什麼想。

就目前看是。好像目前的話。他針對都是一些其他。其他產品的部分。當然如果後面的話。如果存不來一些吸氣股。

不來一些政策的話。我想我們也是會隨時調整。就是說可能也許的話。隨時的話他有什麼政策的話。我想我們都會及時的來因應的部分。因為中國大陸有些如果說。

未來銷售到歐美有些關稅部分。我們是可以移回到菲律賓。或者中國跟台灣來深藏。我想這個部分關稅部分。我們也是隨時有在調整。也是隨時會注意。

目前來看也是OK。沒有什麼太大的問題。好謝謝。謝謝關傑森的三個回答問起。