以下是重排後的段落式逐字稿：。在開始簡報之前，我們先來介紹公司今天與會的長官。第一位是聖保錫董事長，另外還有陳詩明副總和王靖菊財務長。本次的訪說會分成公司簡報以及QA兩個部分。在簡報的過程中，若投資朋友有任何問題，歡迎將您的問題填寫於提問單上，我們會與簡報結束後進行收取，並由公司統一進行答覆。接下來就有請陳詩明副總來為各位投資朋友介紹公司目前的營運概況。

大家好，感謝各位下午來參加法律法說會。今天主要是我們2024年營運的一個成果報告。待會我會先介紹公司的營運部分，接著會請我們的財務長報告財務的部分。

首先我們先報告有關去年2024年的重大成果。2024年跟2023年比，我們年營收增加35%以上，建議增加31.5%。在CDMO部分年營收增加32.3%，在全球的藥物銷售部分業績增加了84.0%。重大的一個成果是在去年美國的幾個變化案。在美國取得大規模的CDMO產能，包含在明尼蘇達州的Upshur Smith，有兩個生產工廠，還有在馬里蘭州的無菌製劑廠。這是一個很大的一個突破點。

另外在CDMO，我們在併購美國際廠之後，實際上我們現在已經完成一個一站式的服務，包含從藥品的研發、試製、量產，然後可以我們有物流，然後再到銷售整塊都可以做。另外就是我們併購了一個另外一塊拼圖，就是製劑廠。我們其實一直在希望能夠併購一個製劑廠，無菌的那個注射劑廠。所以我們在去年併購之後，我們就進入了這個注射劑廠。注射劑廠其實可以生產的劑型，可以涵蓋到大分子跟小分子的混合攪拌跟沖田的部分，都可以在這邊做生產。

另外兩個新產品在美國順利的成功上市並然，而且是市占領先。包含我們這個從Pyrox併購來的Vigafine，還有我們自己開發的Protection Chloride的反式劑型。在美國都是順利上市，而且是佔領先的地位。大家知道的我們Decidental Parasol的學名要在美國，雖然是面對積極的競爭，我們還是目前是保持一個市占的領先。

接著我會介紹詳細的部分。保瑞是酸引擎的一個成長，我們知道我們的C-Diablo跟銷售的部分，其實是兩個單獨方向的在發展。其實在我們這邊呢，其實在我們這邊也有產生它的合併效益，就是其實我們目前的生產可以增加我們的銷售，那我們的銷售也可以增加我們的生產。這是我們在酸引擎上面的一個成果。那我們保瑞在這近十年併購的這些案子，其實我們都會做一個希望到這些廠都有併購的一個效應，像是1加1大於2。所以我們會進行的步驟，像我們在併購廠之後第一個會做一個Business的一個就是改善。

像原來我們併購的這些藥廠，他們都不是做C-Diablo的，那我們併購之後第一個就是先做一個Business的一個改善，就是說變成是一個從不是代工變成是一個代工生意。然後接著我們會進行整合。整合的部分包含就是各個廠之間，我們會從軟硬體的整合、人員整合、設備整合下面來發展，讓這個Cost能夠降低，那營運效率會增加。那接著我們會做Grammy化的整合，然後再以一個Mod的一個放大並升級。所以我們每年會做一些投資在這些新併購來的廠。所以我們可以看到我們在併購的時候其實費用會增加，但是很快的效益就會出來，可能引他的營業機會上升。

所以我們在今年也會編列預算，在加拿大廠還有在我們的明尼蘇拉州的Maple Grove這個廠還有在馬來西亞州的注射機廠都會投入資本支出。接著我們在CdMO的這些優勢，其實我們具有跨技術跟跨機型平台的一些技術，因為我們的廠有多元生產，包含我們有口服的固體機型，然後有鼻噴劑、有眼藥、有半固體機型、有液體機型。所以我們目前在去年也編購了注射機型進來，然後還有生物製劑這一方面，大小分子都可以做。那在代工部分我們目前對於客戶的一些交貨，我們目前對於客戶的一些交貨，我們可以看到我們的成績，目前我們自己的統計在準時交貨比率可以達到94%，那產品生產的一次成功機率95%，那批次成功產品的良率達到99%。所以我們具有一線國際大廠的一個規格，也有具有一線國際大廠的品質，然後而且我們具有一戰士的一個服務。所以這個是我們是在這方面是做的我覺得是相當的一個成功。

謝謝。那在另外系列外的一些表現量的，我們把它分為三個部分跟大家做一個說明。第一個在生產績效上面，去年我們2024年整體生產大概是28億的一個劑量，那各個廠都通過了一些國際的返回單位的核准，像USFDA他們都會規律是來查產，還有歐洲EMA還有PMDA日本，這些都已經有通過。所以我們在這方面是絕對是沒有問題的符合的一個計畫，這個客戶的要求。那再來另外我們在去年也有16項產品上市，就是幫客戶完成整個生產上市，那累積到目前應該有96個商業量產產品，那也完成成功了40個新的Molecular一個成功的一個案子的交接。就是接進來以後我們幫他開始做一些生產的代工，那在業績績效方面，我們的平均接近這些案子，大概從聯絡然後到發展的部分是有的有的，那么到報價這六天就可以完成，那在客戶的聯絡到最後簽訂合約，我們在小於兩週的時候就可以完成。

這其實是在非常有效率的方式來做。那另外在生產的一個常委效應，就是我們目前的一個產品有32%的營收是來自於全世界前20大的藥廠。那另外我們要提到就是2024年剛剛提到的三級主要變購案，建立我們在美國一個很好的根基。那第一個就是我們訂購的明尼蘇大州的Oxford Smith這個廠，那Oxford Smith這個廠在明尼蘇大州應該是一個最大的小分子廠，那產能其實是可以達到35億單位，那我們在他並且除了生產能很大以外，他還有物流中心在裡面，所以我們可以配銷在自己做。所以在這上面是會非常有效率， 而且在成本上面也可以做到很好的成本來講，所以我們可以降得比較低。那另外一個合併是在馬鈺廉州的無菌自製廠，這個也是我們很需要的一塊拼圖，我們終於已經找到一個自己的無菌自製廠。

那這個無菌自製廠在我們並購的時候，其實當時的產能已經使用率就蠻高的，所以今年會有計畫就是要做一些產能的擴大跟升級。他也是我們在接的時候其實他就有一些代工在裡面，那另外我們接了之後，其實已經有一個新的產品，我們已經簽署了9個合作協議，然後帶進來20個新的產品的生產。所以這未來的發展是可以期待的。那另外一個就是大分子的Tembus，我們跟泰弗就是策略聯盟把保瑞生機就是併入到泰弗生機進去。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其轉換爲段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我需要分析提供的逐字稿片段，看看如何將這些分句合理地組合成連貫的段落。

首先，我會通讀整個逐字稿，瞭解整體內容和結構。看起來這段內容主要涉及公司業務發展、併購情況、技術平臺、銷售策略以及財務報告等方面。接下來，我需要識別每個段落的主題，並將相關的句子歸類在一起。例如，關於併購的部分可能包括多個句子，需要將它們連貫地組織起來。需要注意的是，有些句子可能有時間戳的間隔，但用戶要求不刪除任何內容，所以必須保留所有時間戳。同時，要確保段落之間的過渡自然，邏輯清晰。

例如，關於大分子CMF服務的句子應該放在同一段，接着是加入泰弗後的產能提升，然後是完成三個主要使命的部分。在處理過程中，可能會遇到一些挑戰，比如如何處理重複或相似的內容，或者如何將技術術語正確分組。例如，關於ADC技術的描述需要與雙特異性、三特異性抗體放在一起，以保持技術討論的連貫性。

此外，財務部分需要單獨成段，確保數據的準確呈現。還需要注意句子之間的連接詞和邏輯關係，確保段落流暢。例如，使用“因爲”、“所以”等連接詞來保持因果關係的明確。同時，檢查是否有遺漏的句子或時間戳，確保所有內容都被正確包含。最後，完成初稿後，我會再次通讀整個段落式逐字稿，確認沒有遺漏任何原句，並且段落結構合理，符合用戶的要求。確保格式正確，時間戳保留，沒有添加任何額外內容或修改原意。

这样处理后，应该能够满足用户的需求，提供一个清晰、连贯的段落式逐字稿。</think> 【段落式逐字稿】：。那主要的目的就是我們希望讓我們大分子能夠有一個戰士的一個CMF的服務，因為我們本來就很強的一個研發能量，那加入了泰弗之後，我們就有美國的一個量產廠，而且他有這個量產的經驗，所以可以給客戶一個非常好的一個solution。所以這三個變貨的標的在去年我們就很快的達到，就是從一個小分子的大鏈生產，然後無菌之際還有大分子，在去年就完成這三個主要的一個使命，這是我們其實就是非常想要做的一件事情。那在各個我們把可以看到我們的平台啊，我們有不同的一些成就，像小分子目前我們已經有140幾個以上的專案在執行，那大概有三層的客戶都是原來的客戶繼續跟我們合作，那大分子方面我們現在目前有25個案子以上的新專案，那大概包含2乘5的客戶是原來的客戶持續跟我們合作，那無菌之際就是我們剛講注射技廠，剛有提到就是我們併入的時候其實它產能利用力就是蠻高的，所以我們在今年就是持續投入一些CAPEX，來擴大跟升級它的一些生產能量，我們有評估在投資上面可以達到35到40%，那大概第一期我們先投入的產線的一些投資，然後另外有進行5年的一個投資的規劃在裡面。那另外在大分子的差異化方面，我們的技術其實是高於一些其他的公司的，因為我們不只做單株抗體，除了單株抗體以外其實我們目前也有ADC，就是細胞偶合的技術，就是大分子偶合小分子的一個技術，那這個技術我們現在也有客戶跟我們合作，開始在同時和一起來開發它這個ADC的產品，那另外我們也可以做特異性的一些抗體，包含雙特異性還有三特異性，我們目前的客戶在兩方面都有，那目前也協助一個客戶來做這個專業的產品，然後他做新藥的一個PRIMED的階段開發，然後並且送件到FDA，目前已經拿到非常正面的回覆，所以在CDMO的大分子方面其實我們有發展一個很好的技術平台。

那另外在銷售的部分，我們去年併購Upshot Smith，我們知道Upshot Smith其實是在1919年成立，大概是在美國的一個百年的製藥廠，其實也算是一個教科書級的一個藥廠，那它其實在美國的通路商域其實都是非常的知名，那也銷售的非常穩定，所以我們目前把TWI在美國的一些產品的通路就併到了Upshot Smith裡面，那所以在銷售的部分就由Upshot Smith這個通路來進行，那可以提升我們市場戰略力跟營運的效率，另外就可以擴大我們的品牌知名度，這是一個很好一個Synergy在銷售的部分。那另外我們要提到在去年我們併購Pyrus的時候拿到這個Migafine，Migafine其實是一個非常有特色的一個Brain Drug，它其實是一個505V2的藥品，那主要是針對小額癲癇，我們知道Migabutrin是小額癲癇的一線用藥，那可是在早期用的固體劑型像粉劑或是錠劑，它在給嬰兒劑樣的時候其實不太容易拿到，你看它這個統計的偏差率可以從低到略的時候或是高到24，就是說它的Range是有點大，因為小孩是依照體重來給劑量，所以它劑量的精準度，如果你是粉劑你要把它溶然後磨掉以後，再用到小孩的口腔裡面去使用是非常不容易準確的，所以這個也有一個統計我們上市後也有做一個統計來，紅線就是它是固體劑型，然後粉劑這一部分它使用的偏差就是會很大，那如果你是液劑的時候，它不管是不是有專業訓練或沒有專業訓練，你看它的偏差就很小像一個直線這樣，就是說因為它是液體劑型，所以你用針筒抽取的時候就很容易定量，然後給小孩一個精準的一個劑量，所以在控制小額癲癇上面是非常有優勢的，所以目前Migabutrin我們在美國上市，現在是對於新疾病患者的一個使用率是最高的，佔領率是最高的。那再來我們的懸命藥部分，我們知道Desirental Palliative，就是我們DLS用於潰瘍的這個藥，就是味食當逆乳這個藥品，那我們當初是第一個上市的一個懸命藥，那我們知道目前也遇到激烈一個市場競爭，不過我們仍然保持在40%的Muggy Shearer，這個是做得非常好的一個藥品，那另外Potassium Chloride這個產品，其實本身我們TWI也有這個藥品，那Oxygen Smith也有，那我們會整合在一起，所以目前它具有這個藥品的三個不同的身體相等性的劑型跟劑量我們都有，所以在市場佔領率我們應該是最高，在美國這一部分，那我們統計一下懸命藥在同業的表現，獲利的表現，我們可以看到業界平均大概是49%，那保瑞可以達到64.1%，我們的毛利價格還是比他們通貨好很多。那另外我們的Pipeline的部分，目前我們有四個Bloodbusters，就是比較大的銷售金額的一個產品，目前大概統計一下它的市場估值，就是說市場的一個銷售金額目前的，在2025年大概有40億的市場潛力，那在2026年大概有51億的市場潛力，那2027年我們是預估因為有懸命藥出現，可能會往下降，可是還是仍然還是有20億的美金的一個市場的潛力在，那我們已經上市的The Florida Call，這個是做肌肉偽設症的藥品，在今年1月已經上市了，那目前上市的銷售狀況相當不錯，那今年預估會有三個拿到FDA的TDA，就是它會有一些回應，那有機會在今年能夠上市的，像我們有一個基爾P1的一個減肥藥，是跟潘爾合作的，另外就是大家知道我們一個Psychosporine的眼藥，是用來治療肝炎的，這個在今年應該也會得到一個回應，那另外是CardiDriving，這個是用來治療多發性硬化症跟血癌的藥品，目前的市場份量也蠻大的，也在今年有機會可以取得藥證。好，那我大概報告到這邊，有關財務的部分，我請我們財務長來進行報告，謝謝。各位同事先進大家午安，現在由我來跟大家做財務的報告，那2024對寶瑞來講，是一個超前部署美國製造的一年，因為我們在美國做了三個併購案，那我們跨入了新的技術品牌，就是增技充填廠，然後取得美國在地的廠能，明蘇達州的這個廠，跟巴爾蒂摩的增技廠，還有我們推進的新專科通路的一年，就是有Specialty Pharma，海監疾病優藥的通路，這邊可以看到我們的營收的成長率，5年的KG是高於6%，進力的成長率是大於30%，那以毛利率，毛利的絕對值也是每年都成長的，毛利率就是你可以看到我們在2021年，2021年的毛利跟2022比。

是2022我們併個安城。毛利就下滑到27.8。那我們在當年渡港。就是做了一個決策。把一些低毛利的產品終止銷售。2023年毛利才會高到49%。

那今年2024年。因為受到我們的馬力蘭增技廠。有兩個月的品質改善shutdown。以及Action Smith。我們評估他的儲貨。做了一些背底的體驗。

所以毛利率稍微低了一點到40%。那還原之後。其實2024的毛利率還有42.8。那這個是我們併購。其實買公司買進來就是一攬子的產品。那我們會做一個太弱火牛牆的動作。

在2022買安城的時候我們做過。現在2024、2025。我們現在也同時在做這個。把一些低毛利的產品。汰換製造做一些調整。所以整個毛利率上就有一些改變。

那這個部分是我們的營收來源的增長性。2023年我們的營收是140億。那西電波的Organic Girls。增加了5億多。Commercial的部分。因為Waste到滅流藥。

他的競爭者進來。營收少了25億。那我們併的Oxygen Smith。是帶進來的營收是62億。併馬力蘭徵技廠的營收是9.28億。那Pure's這個海鮮極定用藥。

因為只有一個月的時間。所以是帶來18000多萬的營收貢獻。那其他部分就是成灰。跟一些其他的收入有5億多。那這個沖銷的部分是。我們集團內有互相代工的。

沖銷大概7億多。所以整個合併是192億的營收。那西電波的佔比是。33% Commercial的銷售的佔比是67%。那這部分要看的是選疫表的部分。2023年。

因為我們2022年併了安城。那2023年我們沒有做很多的投資。主要就是把DLS的藥的銷售。發揮到零比淨至。所以毛利比較高有49%。那在2024年。

但因為這些經濟。因為電眼的獲利很好。我們也從此在業外產生了。對賣方的紛潤。所以賣方紛潤我們也付了十幾億。那2024年我們透過美國的併購。

毛利有收一些營銷。因為有一些產品的毛利稍微低了一些。所以毛利是40%。那在銷管業的部分。我們有一次性的併購費用6億。就是這三個地額的併購費用。

那這個併購費用包括了。律師費、會計師費、財務顧問。還有原廠賣給我們的TSA。就是技術平台使用的費用。還有6億是花在這邊。那還有一個4億的是部件罕見疾病。

通入的行銷費用。那業外的部分。也有大概3億左右的利息。是否併購資金產生的。所以整個。業外我們還有一個17億的廉價購買利益。

那廉價購買利益是因為。我們用比較低的價格買到比較好的資產。可是一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。它其實裡面有一些儲貨、營收賬款。

它其實裡面有一些儲貨、營收。它其實裡面有一些儲貨、營收。它其實裡面有一些儲貨、營收。它其實裡面有一些儲貨、營收。它其實裡面有一些儲貨、營收。它其實裡面有一些儲貨、營收。

它其實裡面有一些儲貨、營收。它其實裡面有一些儲貨、營收。它其實裡面有一些儲貨、營收。它其實裡面有一些儲貨、營收。它其實裡面有一些儲貨、營收。它其實裡面有一些儲貨、營收。

它其實裡面有一些儲貨、營收。它其實裡面有一些儲貨、營收。它其實裡面有一些儲貨、營收。它其實裡面有一些儲貨、營收。它其實裡面有一些儲貨、營收。它其實裡面有一些儲貨、營收。

它其實裡面有一些儲貨、營收。它其實裡面有一些儲貨、營收。它其實裡面有一些儲貨、營收。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。

它其實。它其實。它其實。它其實。它其實。它。

它其實。它。它其實。它其實。它其實。它其實。

它。它其實。它其實。它。它其實。它其實。

它其實。它。它其實。它其實。它。它其實。

它。它。它其實。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。它。

它。它。它。它。它。

那這一個部分就是介紹VicFi這個產品。這個是我們在2020年11月併購Purex拿到的這個產品。那它是療效、方便性都是很好的產品，那是近五十五年來在VicTron市場的革命性產品。那可以提到安全性跟精準度，因為它是易記用調記，就沒有粉包混合的一些不確定性的效果。那臨床數據都優於現有的產品。然後它現在已經獲得罕見疾病的認定，等待OpenDrop Exclusive的核准。

如果拿到這個核准，就有7年的獨家的專賣期。那也在準備TSC的申請。這個我們現在在Comercial的團隊，會聚焦在小兒患健疾病市場建立領導的地位。我們透過併購Oxygen Meats，它有VicTron這個品牌藥，然後也有它的特殊的通路，跟負責精靈銷售的團隊還有藥局通路。那併購Purex拿到的這個VicFi，就是505 V2的藥。那這兩個市場我們會做一個整合。

那這個潛在市場大概每斤2.29元。目前的銷售狀況，新病患的市場表現是符合我們預期的。那我們將持續把舊的病患切換到我們的新的產品。那這一個，現在我們的R&D的Pipeline，也都會集中在這個領域。知情研發的專案有包括三項成分，都是以Tripental的為主，潛在市場大概有每斤20億。這個是我們往後成長的Comercial領域的目標。

那這個部分，我們在ROE跟ROIC的部分，其實就是普通權益的報酬，這幾年都是蠻不錯的。ROE有到達30幾%，ROIC的部分也有23%。那隨著併購，我們的營運資金有增強。那因為也還持續有在看併購標的，所以現在現金的水位比較高有58億。那這部分也因為我們去年發了一個升級業第一檔的ECB。那我們在評估，營運資金如果有比較多的部分，我們會把這個借款還掉。

那也可以看到保瑞的業績併購的成長歷程。其實我們比較常做Lavage Buyout，所以在2020年，我們併GSK Debt to Equity的Ratio到達75%。那202.15就快速量的降到31%。2022年併安城，跟E-Dent Debt to Equity又到達70%。那安城因為我們資產負債比高嘛，所以那一年2023我們都集中火力在把DLS划回到幾次，所以2023年可以降的，看到這個比例降到9.1%，就相當低，應該是歷史以來最低的。所以我們才有足夠的資金，在2024做了三個併購。

那2024我們也取得了一些資本市場資金，未來我們會把子公司的營運匯回來還借款。然後CP3也有陸續在轉換。另外我們在併購過程中也取得很多土地不動產廠房，有一些閒置的部分，有好的機會我們也會想要再做一些火化，讓這個負債可以降下來。那2025年效益逐步顯現後，整個應該會產生一個質變，營運動能將會帶來一波新的成長。我覺得2025年對寶蕾來講，應該是我們目標設定是一個收割的一年，因為2024我們投的很多，那現在正在積極的調整。在CDMO的業務方面，因為我們逐步減少之後，Maple Grove它預計3月就會引進外部訂單的客戶，著手進行升級。

那生產產線的結構會日漸的優化。那馬力蘭無菌蒸氣廠有一個自動性，我們預計在今年第三季會上線，它的生產效率會提升，然後產量也會比較大，單位成本也很快可以降低。那2025年我們到目前有新增20個品項的CDMO的客戶。那Commercial的部分就是兒童罕病專科的毛利率，因為它是罕病市場就比較有力，它毛利率是非常的高。那目前我們在初期新產品上是行銷費用投的也比較多，但它仍然有優化的空間，我們會再做一些調整。然後藥膠已經被壓縮的產品，會做一個Discontinue就是停止銷售的部分。

那我們把整個集團研發的方向也轉到罕見疾病藥物的方向，全民藥的銷售會用授權的方式來取得。所以2024年我們會希望把這個規模做大，然後能夠發揮現有併購案的能夠達成更好的整合跟資額取得。這一頁講的是寶瑞的ESG，寶瑞的永續發展。我們隨著上市櫃之後，在2019我們有對馬有納入富貴200指數。那在2023我們轉上市之後，就納入臺灣中型100指數、臺灣發達指數、臺灣指數臺灣上市公司500大報酬指數。那2024年7月，納入臺灣指數特選臺灣產業龍頭股等權之股。

我們的ESG，我們有永續發展委員會，那裡面的獨立董事也有過半，那我們有五個工作小組，都是由一級主管來代理。寶瑞的ESG我們除了做，因為以現在的規範，我們還不需要做永續報告書，那現在我們會希望是能夠落地到每個廠區。因為我們的客戶像GSK他自己有承諾SBTI，那我們在家的大廠也會做SBTI去因應。那在多元共融的部分，可以看到我們的R&D就是79%以上是碩士跟博士，那國際的員工，國外的員工有50%，然後女性的主管有45%。那我們沒有Covid的記錄。那MSCI給寶瑞在去年7月12號的平等是A，那特別在公司治理方面，我們有得到不錯的成績。

那我們的子公司Axie Smith，也有一些Patient跟藥劇診所Spansion Pharma的藥物贊助計畫，這是在ESG的部分。那這邊有提到就是說，我們董事會也會建立董事會成績的文訊委員會，然後進行員工人權的盡職調查，那也宣告2050年達成競比。那SBTI的部分是家的大廠，他有一個承諾，因為他的主要客戶GSK也有相同承諾，所以我們會朝這個目標來邁進。那也建立以生技醫療為核心的社會關懷方案。那在藥品供應方面，我們在生產作業中建立了數據預測跟分析的計畫，也提供了一些優勢。

以下是重排後的段落式逐字稿：。強化供應鏈的即時應變能力。那我們也持續透過美國 歐盟 臺灣等藥件機構的查查，然後維持沒有招回跟要害的事件，這是在永續藥品供應鏈的部分，我們所做的一些努力。那這邊介紹的是寶瑞獲得的獎項，寶瑞獲得蠻多的獎項，那這邊值得一提的是，HR Asia頒給我們的是最佳企業僱主獎，我們在2019年有獲頒一次，2024年還獲頒了一次。那在快速成長的100K下雜誌的快速成長，我們都得了好多次，那併購協會的一些併購獎項，那去年就是前蔡英文總統有頒給我們總統創新獎，這是我們去領的一些獎項。那接下來就是Borla 2025年的Vision，在CDMO的部分，這個市場其實持續需求持續在增長，那我們希望能夠優化產能利用率，一座廠跟廠之間的一些成本架構跟生產產能的移轉，加速研發產品在全球市場推出，擴展並充分發揮無菌充填市場的潛力，提升市場的價值。

持續推動美國廠區升級投資與資本計畫，然後我們的新的President有在推AI技術導入寶瑞的標準架構，用數據來驅動我們的管理跟海外的轉投資管理，並評估併購的機會，這在CDMO的部分。Commercio的部分，就是我們擴大全球市場的影響力，然後在維持特殊藥以及學名藥的新產品上市強化市場，那也要確保我們收購的資產能夠有效的整合，因為Commercio現在有TWI，有AxiosMix，有Puris，那這邊在做一個通路跟產品的整合。那積極評估併購標的Commercio的部分，以上是我們在簡報，謝謝大家，好，那本講包的階段就到此告一段落，那請給我填寫提問單的朋友，可以稍微舉個手，讓我們工作人員可以去收取，謝謝。好，那現在有開放就是現場舉手提問，那請有問題的朋友可以舉手，謝謝。請問，因為為食盜蜜額的藥物有第四家廠商進來去瓜分市場，所以我們的營收下滑，那毛利率的部分呢。之前在公開說明書裡面說，這個藥物的毛利率是90%，是個低的，毛利率是90%，那目前不曉得說，目前的毛利率是否有下滑，那毛利率大概是多少呢。

毛利，謝謝。你好，我們DLS的市占率，現在還是維持在40%，那毛利是85%左右，因為我們DLS就是，後來都是我們中立廠自己製造，自行製造其實成本的控管，會更具優勢，所以，毛利率並沒有受到很多的影響，那在市占率也持穩，就是現在市場上最大的小手的賣家，謝謝。你好，請問您有提到說，今年會有新併購的積極的機會，那請問目標方向可能會何種類型，例如譬如說增技場，或者是說小分子還是大分子方向，謝謝。我想，大方向還是從地區開始，從應該是北美這邊，因為以這個，不管是美國政策，或者我們的西藥的藥品供應鏈的需求，應該都會有的，但是我相信我們在北美為主，那我想併購一直以來，每一年都是我們一個重要策略之一，但我們都是靠自身成長，自身成長是可以可靠的，那自身成長其實我們每一年都會抓到雙位數的，今年也不會有差，但以併購來說，實際上只是讓我們快成達成目標，實際上如果有一個選擇，當然我們覺得，我們現在的政績場，是非常非常不錯的，但它不是屬於這種大量的政績場，大量我想就譬如說抗生素，這個疫苗，它們就是高速的這個fuel line，那其實這個我們廠是沒有這種的產能，或者這種功能，所以其實我覺得這個我們會持續找。那我們現在發覺蠻多客戶都把，他們的生產都想要在美國，我們會有一個更擴大的一個部分是在美國生產的，所以其實這一塊，不管是從技術方面，或者從經濟規模方面，我們都會再找，包括其實我們的這個口服定劑的OSD，還是譬如說疫劑的，我們都現在都看了蠻多的這個需求量進來的，所以這一塊其實如果有併購的機會，我們是會去爭取，好，謝謝。有一個投資先進問的是，USL價格下滑產品，2024年Q4存貨價值減損，今年還會有再提列嗎，這部分，因為我們把，一些價格比較低的品項已經陸陸續續在傾，那原來他們都有背底，今年應該不會有這麼大的提列，應該是不會有這麼多的數字，因為去年有把TWI的產品運到USL合併銷售，所以有一些我們做了一些整理。

第二題是美國川普藥物關稅議題因應策略，第三題是今年配發股票鼓勵的用意，今年配發股票鼓勵的用意是，我們認為我們本業的成長，還是可以配股後的EPS，所以我們才有信心去配這個股票鼓勵，那我回答一下關稅的問題，因為關稅問題其實大家都也蠻專注的，實際上寶瑞帶關稅問題，反而我們有一個解決方案，像我們也有跟業者做一些分享，因為本身美國我們有藥廠，所以如果我們的客戶覺得在亞洲或是加拿大生產，他覺得他因為關稅問題希望能夠移到美國，對他來講我是有一個方案，甚至我可以提供給一些他沒有在美國藥廠的一些協助，像台灣目前有一些也是會有這樣的問題。另外一個問題就是說，實際上客戶還是會考慮的，就是說你在美國生產的成本的話，在日本跟在台灣生產成本或在加拿大的生產成本，他的差異會大於25%，如果沒有他可能也沒有意願去移動。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其轉換爲段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我需要分析提供的逐字稿片段，看看如何合理分段，同時保持時間戳的正確對應。

首先，我會逐句檢查每個時間戳對應的句子，確定哪些句子在邏輯上可以連貫地組合成段落。例如，關於關稅影響的部分可能需要合併，而關於資本支出的問題和回答可能需要單獨成段。同時，要注意時間戳的連續性，確保每個段落的時間範圍正確無誤。接下來，我會處理用戶提到的“CDMO”和“USL”等專業術語，確保在轉換過程中不改變其含義。

此外，用戶提到的財務數據如稅率、營業費用等也需要準確保留，不能有任何改動。對於提問和回答部分，需要保持問答的結構，但可能將同一問題的多個部分合併成更連貫的段落。在處理過程中，我需要特別注意時間戳的格式是否正確，例如[2368.90-2372.90]這樣的格式是否統一。同時，檢查是否有重複或冗餘的內容，但根據用戶要求，即使有重複也不能刪除。例如，用戶提到“我們賺40%”出現了兩次，必須都保留。

另外，用戶提供的逐字稿中有一些時間戳之間有空隙，比如在[2635.90-2637.90]之後有[2639.90-2642.90]，中間缺少了[2637.90-2639.90]，這可能是一個排版錯誤，但用戶沒有指出，所以保持原樣處理。同時，注意標點符號和句子的連貫性，確保轉換後的段落讀起來自然流暢。最後，我會通讀整個轉換後的段落式逐字稿，檢查是否所有內容都已正確轉換，沒有遺漏或錯誤。確保每個時間戳對應的句子都準確無誤地放置在正確的段落中，並且整體結構符合用戶的要求。完成這些步驟後，再進行一次全面的校對，確保滿足用戶的所有指示。</think> 【段落式逐字稿】：。

[2368.90-2372.90] 因為你移動了可能還不見得需要這樣做。[2372.90-2374.90] 那當然會有比較多的是。[2374.90-2376.90] 一開始的CDMO。[2376.90-2378.90] 這反而對我們來說是好現象。[2378.90-2380.90] 就是說因為它是一個新產品。[2380.90-2382.90] 它的毛利獲利高。

[2382.90-2385.90] 它不需要有太大的一些風險在。[2385.90-2387.90] 因為目前川普的關稅問題是很高的。[2387.90-2389.90] 所以你也不知道它會怎麼變。[2389.90-2392.90] 所以他可能會優先找在美國有廠。[2392.90-2394.90] 那這個對我們來說也是一個利多。[2394.90-2397.90] 這個我想如果你們去看最近。

[2397.90-2400.90] 有一些在印度的分析師也有在談這個事情。[2400.90-2402.90] 對他們衝擊不大的是選擇。[2402.90-2407.90] 可是對CDMO他們不見得會有在美國的優勢。[2407.90-2411.90] 所以我覺得這個是對保瑞是好的。[2411.90-2415.90] 我覺得目前看起來在這方面是比較正面的。[2415.90-2417.90] 我再補充一下。

[2417.90-2420.90] 這個關稅的部分分兩階段。[2420.90-2422.90] 一個是CDMO。[2422.90-2426.90] CDMO基本上我們是幫客戶代工。[2426.90-2429.90] 所以其實我們賣給他價錢是一模一樣的。[2429.90-2433.90] 那他大致上我們看我們客戶都是要在美國漲價。[2433.90-2438.90] 所以其實美國在藥品通膨的是應該會看到的。

[2438.90-2440.90] 那這方面是他們會漲價。[2440.90-2443.90] 所以對CDMO來說是沒有太大的影響。[2443.90-2445.90] 那在這個藥品銷售端。[2445.90-2448.90] 就是在USL跟TWI這部分。[2448.90-2450.90] 我們一般的藥是在美國製造的。[2450.90-2452.90] 所以就是沒有太大的影響。

[2452.90-2457.90] 那其實原物料我們都會要求我們的供應商去降價或配合。[2457.90-2460.90] 那相對我們有一些藥是台灣製造的。[2460.90-2463.90] 台灣製造的其實這某些包括DLS。[2463.90-2465.90] 我們都在優化它的製造部分。[2465.90-2467.90] 所以在降低它的成本。[2467.90-2469.90] 所以原本就在做這個計畫的。

[2469.90-2473.90] 相對我們也是把很多的藥品挪到台灣。[2473.90-2474.90] 挪到台灣。[2475.90-2478.90] 不管這關稅是10%或20%。[2478.90-2481.90] 其實它成本挪到台灣會降低非常非常多。[2481.90-2484.90] 所以其實挪到台灣還是有它的優勢。[2484.90-2486.90] 相對它挪到台灣的時候。

[2486.90-2488.90] 其實把我們這個廠的產能的優勢提高。[2488.90-2490.90] 產能的優勢提高。[2490.90-2493.90] 其實這所有的產品的成本都會降低。[2493.90-2495.90] 所以其實我們剛剛。[2495.90-2497.90] 川普好像2月份宣布。[2497.90-2499.90] 還是1月底。

[2499.90-2501.90] 宣布1月底吧。[2501.90-2503.90] 宣布這個一些的稅其實我們很立刻。[2503.90-2505.90] 就內部做一個分析。[2505.90-2507.90] 內部分析完之後。[2507.90-2509.90] 其實我們覺得他們的這個目前現在的。[2509.90-2511.90] 川普這些稅是。

[2511.90-2512.90] 對我們影響力。[2512.90-2514.90] 對在產品影響力的毛利其實是不大。[2514.90-2518.90] 其實反而對我們現在的一些。[2518.90-2521.90] 過去這兩年在北美或在美國做的。[2521.90-2524.90] 這個投資的生產基地。[2524.90-2526.90] 對我們是很大的一個優勢。

[2526.90-2529.90] 關於稍微補充這個配息配股的部分。[2529.90-2532.90] 其實我們也是看。[2532.90-2533.90] 剛剛看我們這個產能。[2533.90-2537.90] 我們這個負債比例是比較高一點。[2537.90-2539.90] 然後我們其實未來先做一些投資。[2539.90-2542.90] 所以我們還是希望配息配股是有照。

[2542.90-2544.90] 這個每一年的方式。[2544.90-2547.90] 另外其實我們每次配股。[2547.90-2549.90] 我們都會去讓財務長說。[2549.90-2551.90] 都會去評估我們預估。[2551.90-2554.90] 這一兩年的成長。[2554.90-2557.90] 其實不希望影響到。

[2557.90-2559.90] 這個股價的波動。[2559.90-2561.90] 或這個任何的股東權益。[2561.90-2563.90] 所以其實我們覺得配這個兩塊。[2563.90-2566.90] 的配股是一個。[2566.90-2568.90] 我們可以接受的範圍。[2568.90-2571.90] 然後應該會對股東來說是一個。

[2571.90-2573.90] 合理的數字。[2573.90-2574.90] 好 謝謝。[2577.90-2579.90] 有投資先進提問的是。[2579.90-2583.90] 2025年預估的有效稅率是多少。[2583.90-2585.90] 我們現在的稅率。[2585.90-2587.90] 台灣是所謂是20%。

[2587.90-2591.90] 那美國加拿大有23 26。[2591.90-2593.90] 所以我們的average應該是在。[2593.90-2595.90] 21%左右。[2595.90-2598.90] 那在2024年的稅率是18%。[2598.90-2600.90] 因為我們並得有些entity。[2600.90-2601.90] 他有一些稅頓。

[2601.90-2602.90] 就是累虧可以抵。[2602.90-2606.90] 所以我覺得抓21%左右。[2606.90-2609.90] 應該是可以預估的有效稅率。[2609.90-2612.90] 然後另外請教的是。[2612.90-2614.90] 未來各季的營業費用。[2614.90-2617.90] 是否和2024的Q4相近。

[2617.90-2621.90] 應該是說我們2025的營業費用。[2621.90-2622.90] 每季應該是落在。[2622.90-2623.90] 12%左右。[2623.90-2625.90] 12%到14億中間。[2625.90-2627.90] 那Q1有一些調整。[2627.90-2631.90] 也許就是也是都會落在這個中間。

[2631.90-2633.90] 這單價中間。[2635.90-2637.90] 另外。[2639.90-2642.90] 請問DLS單價在Mallon進入市場後。[2642.90-2644.90] 有多少的percent的影響。[2644.90-2646.90] 目前單價為何。[2647.90-2649.90] 我們單價是給Hosel的。

[2649.90-2651.90] 所以我們可能沒有辦法。[2651.90-2653.90] 幫Hosel回答單價。[2653.90-2657.90] 那中間還有保險Cowbridge嗎。[2657.90-2659.90] DLS的保險。[2662.90-2663.90] 這個我想。[2663.90-2666.90] 基本上美國的藥品市場。

[2666.90-2669.90] 其實都是以保險為主的。[2669.90-2674.90] 所以沒有個人在付藥品的費用。[2674.90-2676.90] 關於Mallon的部分。[2676.90-2678.90] 我們目前看到的ASP。[2678.90-2680.90] 就是賣的價格是沒有降。[2680.90-2682.90] 只是量有稍微變少一點好像這樣。

[2683.90-2685.90] 所以我們賺40%。[2685.90-2686.90] 所以我們賺40%。[2686.90-2689.90] Mallon目前是一個。[2689.90-2691.90] 它有在市場。[2691.90-2694.90] 但它沒有用去價格取勝。[2694.90-2696.90] 然後想跟我們拼價格。

[2696.90-2697.90] 所以目前這個還是。[2697.90-2700.90] 看到一個比較穩定的一個ASP。[2700.90-2702.90] 當然其實剛進入的時候。[2702.90-2704.90] 有做一些小小的一些競爭。[2704.90-2706.90] 但現在看起來比較穩定一點。[2709.90-2710.90] 不好意思。

[2710.90-2711.90] 這邊有幾個問題。[2711.90-2712.

增進廠我們現在會一個Flex Pro Line。當然那個是買的時候就有的。但這個還沒有上線。那這個是Q3會上線。那我們再加一個這個生產線。這個生產線。

資本支出也是接近2000萬美金。這個是2000萬美金。這個是一個蠻肯定的。那也是客戶的訂單。跟未來我們預估的需求量。這個不只會增加我們的產能。

也會增加我們的效率。所以它會降低成本。那第二就是我們的Mittsor Sago。加拿大廠。加拿大廠這個我們客戶呢。其實一直增加它的量。

所以我們要裝一些新的包裝線。所以這包裝線支出也大概500到700萬美金。這也是蠻清楚的。那有一些資本支出是在Maple Grove。就是USA Minnesota這個廠。那這個是跟一兩個客戶的配合。

那這個也是Deman看到。但我們不太方便講他們這個名字。所以這個是我們配合客戶的一些資本支出。那從管理面來說呢。我覺得。謝謝你問。

其實我覺得公司一直在擴展的時候。都會到某一個。做到一個評級會做一些改革。我覺得這個一個整個組織圖會做一些調整。那我們一直預備到說。其實到美國。

美國那麼多廠區。