<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其轉換爲段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶提供的規則，確保每一步都符合要求。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須嚴格保留原話。

首先，我會瀏覽逐字稿的內容，將其逐句切分，並按照時間戳重新排列。例如，第一部分的[30.00-58.00]提到“今天主要是李克彥總理...”，接下來是各個時間點的內容。需要注意，有些句子可能在時間戳上有細微的差異，比如533.00到546.00的部分有缺失，但用戶提供的原始數據可能不完整，需要按照現有內容處理。接下來，我要將這些分句整合成自然流暢的段落，同時保持原話的順序和完整性。例如，關於營收增長的部分，需要將各個部門的業績報告連貫起來，確保每個數據點和說明都被正確排列。同時，需要注意一些重複或上下文相關的句子，比如提到“去年第四季”和“今年第一季”的比較，需要保持邏輯順序。

在整合過程中，可能會遇到時間戳不連續的情況，如跳到533.00，這時候需要檢查是否有遺漏，但根據用戶提供的數據，可能確實只有這些部分存在。另外，注意一些數字的格式，如“46萬桶”和“384,000桶”，需要保持統一格式，但用戶要求不修改任何內容，所以必須保留原有表達方式。還需要注意句子之間的連接，例如在解釋營收變化時，可能涉及到多個因素，需要將這些因素的描述整合到相應的段落中，保持信息的連貫性。同時，確保所有數字和百分比都準確無誤，因爲這些數據對於財務報告非常重要。最後，進行通讀檢查，確認沒有遺漏任何句子，並且段落之間過渡自然，符合閱讀習慣。例如，將時間戳作爲分隔符，但在段落式呈現中可能需要調整，以確保閱讀流暢。

但用戶沒有要求去除時間戳，因此可能需要保留時間戳作爲每段的開頭，或者將它們隱藏在內容中，需根據用戶實際需求判斷，但用戶示例中未顯示時間戳，所以可能需要將其轉換爲段落結構，而不顯時間戳。總結來說，步驟包括：1. 按時間戳順序排列所有句子；2. 將相鄰的時間戳內容合併爲段落；3. 確保所有原文無刪減，保持原意和結構；4. 最後通讀檢查流暢性和準確性。</think> 【段落式逐字稿】：。今天主要是李克彥總理，我們現在就交給總理李克彥，請。謝謝，各位投資朋友，大家好，接下來就來向各位報告今年第一季的業績報告。我們看第三頁，我們二五年第一季的營業收入是1732億，又1700萬。

這個跟上一季比較，大概成長了16.4%。我們看右下角Q&Q的各分佈的情形，。Fundry這塊是煉油事業成長了20.9%，Orefin這塊就是吸井事業部成長了12.8%，公用事業部衰退了8.2%。這個原因，煉油部的部分，最主要是因爲煉量跟銷售量的增加。因爲我們今年的第一季，我們的煉量是46萬桶，相對去年第四季384,000桶是增加蠻多的。

另外，因爲油油價格也比去年第四季來得高，所以我們整個的售價也跟着水漲水漲高，大概一桶增加了兩塊一毛錢美金。所以說，煉油部的營收有還蠻明顯的成長。吸井這一塊，Orefin這一塊也是成長了12.8%，最主要也是產能利用率有提升。我們去年第四季產能利用率只有58%。但是今年第四季是53%，今年第一季有成長到58%。售價的部分其實是沒有差太多，但是今年新臺幣的幣值是比較低，所以說算成臺幣的話，售價是提高的。

供應這一塊，我們的營收是衰退的，主要是因爲我們大型機組檢修的天賦較多，所以說發電量有減少。另外就是供應廠區的電價，也是隨着煤炭的價格有做一些下修，所以說我們供應這一塊的營收是減少了8.2%。跟去年第一季比較，大概就接位成長了1.2%，其中鏈油部是衰退了1.3%，。雖然說產量有一點點增加，就是說今年第一季比去年第一季產量有增加一點，但是因爲油價格下跌，而且鏈質的價差，換句話說油品的價格下跌更多，所以說營收是小幅的衰退1.3%，。那吸井這一塊是有成長的，主要是因爲去年第一季我們的操作率大概也是53%，今年就提高到50%，。那價格是小幅下跌，大概只有少了一頓166塊錢，所以說這個部分影響比較小一點。

那供應的部分是成長，銷售是成長，主要是因爲去年的第一季其實煤價是相對，今年第一季是貴的，所以說電力跟蒸汽的售價今年是上漲。那在這次營收的部分，在這個營業利益的部分，今年第一季是373,500萬，跟上一季比較是增加了40億。那在內油鋪這一塊，因爲今年第一季是有獲利的，去年第四季是虧損的，主要並不是因爲內油制的，鏈值的價差比較好，。而是因爲說去年的11、12月油價是跌到低點，然後今年第一季，1月開始就大漲，然後再逐漸往下跌，所以說今年等於說今年開始期出的這個庫存成本是很低的。那，所以說會有些售價時間差跟庫存的利益，所以說才能夠讓庫存的利益。那其實今年的第一季的鏈值價差事實上是不好的。

那西景呢，虧損是減少，那最主要也是跟內油鋪的情形類似，就是有些庫存利益。還有就是說今年第一季的這個實販的售價有稍微有提高一點，主要是今年第一季開始的時候，應該是大陸那邊有一些這個市集經濟的政策，所以那時候有一陣子，西景的那個產品價格是往上升的。但是這沒有持久，甚至我們在1月的時候，西景部還曾經有貨幣，但是這個沒有再繼續下去。那公用的部分呢，貨力是減少的，那最主要是因爲我們的那個蒸汽跟電的價格是跟整體價調整的。所以說那個今年第一季的貨力是比上季是減少的。

另外就是說今年有一些存貨評價的利益呢，是比去年同期是減少的，因爲有價值的就會下。跟去年同期比較呢，大概我們的一月比例是增加了16.4%。那煉油這塊呢，因爲這個2023年的，剛剛有講過，這個2024年的那個年底的時候油價是很低的，但是2023年的年底是油價是很高的。所以說這個即便說是2024年的第一季，它的煉油價差是比較好，但是因爲2024年的第一季它有一些存貨的利益，所以說今年的第一季比起去年第一季煉製的貨力是增加的。那西景這邊呢，也是那個，應該說虧稅有減少，那最主要是因爲產能利用率有提升。那供用這一塊呢，也是有一點點提升，最主要是因爲去年那個，最主要是因爲去年第一季它的電力增進的價格是比較低的，那今年第一季相對是比較高一點。

所以說供用也是有些微的這個貨力提升。另外就是存貨評價的部分呢，是利益是有減少，這個大概是減少了5.6億左右。那再看到這個稅後利益，今年的第一季稅後利益是37億零800萬，跟上一季比是增加了24億。那當然跟營業利益增加了40億，但是稅後只增加了40億。除了稅的因素以外呢，就是業外利益有減少，大概減少了5.4億，但是包括這個兌贏損跟這個選業法的收入有減少。那跟去年的第一季比較呢，稅後的利益是減少的，最主要就是去年第一季業外的收益是很大的。

那包括兌贏，跟選業法的收入都很高。所以說今年的稅後利益反而比去年第一季是減少的。那我們再看下一頁。那我們來看左邊那個圖。那我們看到的那個圖，應該是看中間的四條線就可以，就是桃紅色、綠色、藍色跟橘色的四條線。因爲這四條線大概分別就是柴油、航空燃油、汽油跟清油。

那這個大概佔了我們所有的收率，大概佔佔90%以上。那當然最主要還是柴油這塊，就是桃紅色這塊。那我們從這個最左邊來看，去年的第一季呢，事實上是看起來就知道這個價差是好的。那對應到右邊這個圖，這個圖就是我們鏈廠的鏈質價差跟新加坡的鏈質價差，它幾乎是同步的。我們看在最左邊這邊也是第一季的部分，看起來它是高的。去年第一季最主要是因爲冬季那個柴油的那個價差非常好，包括航空燃油不能拉上來。

但因爲去年第一季事實上是暖冬，那那個暖冬本來是應該對柴油的那個需求是比較差的。但是去年因爲歐洲那邊很擔心說這個市場上會缺油，所以說它把廢損變得很高。所以說冬季的時候這個油價度沒有往下。但是因爲暖冬的話造成美國市場那邊反而汽油的需求是比較好的。所以說整體來講的話，去年第一季的話整個鏈質價差是好的。因爲冬季的時候骨純太多了，所以說在過了冬季以後鏈質價差就一路下跌。

我們看到右邊那個圖那條線大概從第四點開始以後就往下跌。那就一直盤整在大概鏈質價差就剩下差不多七塊錢上下。這個鏈質價差很低的情況下，當然有時候會高一點有時候會低一點。大概就一路盤整到今年的第一季，大概都是這個價位。其中只有去年第四季因爲季節的性能關係稍微提升一點，其他的其實都很差。最主要就是說去年整個因爲洪海被封鎖，所以說中東印度很多油品要運到歐洲的話成本變高了，所以說它轉向飄到亞洲。

這主要是柴油跟紅油。另外呢，氣油也不好。我們看到左邊那個圖那條藍色那條線就是氣油。整個整年度大概都不太好。最主要就是說石化的體系實在很糟糕。因爲石化很多的產品其實是可以混到氣油裏面去的。

所以說因爲石化不好，所以說這些石化公司就大量的把這些被參配成氣油的這些它的這些component就送到美國去。或者說參到新加坡市場去，所以造成那個氣油降火。其實夏季應該要好轉的，其實也沒有好轉。這個情形一直等到大概今年的去年的第四季，因爲開始有一些稅休，秋季的稅休。還有就是冬季快來的會準備一些加熱用的油。那時候才慢慢的那個柴油的價格才往上走。

那個氣油也是有些微的往上往上升。但是呢，因爲今年呢，就是上一個冬季其實是，歐洲是暖冬，美國是寒冬。但是整個這個冬季的旋律還是以歐洲爲主。所以說價格也是跟着，後來第一季也跟着下來。所以說第一季的那個劣質價差也是不好的。一直到年到四月都還是繼續維持很低迷。

一直到五月呢，纔開始往上這個整個劣質價差往上坎。我們看最後一個點就知道了，就是最後一個點就是五月的狀況。那當然六月跟五月是維持差不多。那五月爲什麼會開始好轉呢？大概有幾個因素了。除了就是說這個整個陪伴球都在稅休以外，這個是影響供應。

另外當然就是這個我們也可以看到就是說，低油價開始讓這個需求會增加。尤其是歐洲或者一些屬於這個對價格比較敏感的區域，像這個美國的汽油市場啊，或東南亞等等。這些會讓這個低油價會讓汽油慢慢上這個，會讓需求慢慢拉昇。

另外一個原因當然就是因爲前一個年度大概大家都被高估損給燒掉。所以這一年度庫存大家都見得很低。所以說到了這個第二季以後才發覺說這個庫存一直建不起來。因爲庫存低，所以說打住一說這個價差就上了。再加上第二季呢，本來就是一個夏季要汽油的被迫期。所以說整個那個那個油品的那個價差才往上拉昇。

當然還有一些其他的因素，像這個中國的出口維持非常低迷。這個可能是因爲說那時候大概去年的時候，因爲他的那個消費退稅那個降低了以後，。

他大概就一直就維持着比較低迷的這個數字量。那今年也是還是繼續維持。那另外我們也觀察到就是說這個歐美的官場在今年第一季開始慢慢發生了。所以說第一季的那個歐美的一些庫存就建立不起來。那當然呢，俄羅斯跟烏克蘭的戰爭其實在那個時候也是在加劇的。所以說他有一些鏈廠受到一些損壞。

而且因爲俄烏長期在戰爭之下呢，其實他的那個鏈量，他的鏈制的產能事實上是慢慢往下走的。因爲他沒有西方的一些支持，所以說他維修或者說是要恢復其實都會比較困難。但最後最重要的一點就是因爲這個從四月開始，應該是五月開始，那個中東因爲開始增產，增產原油。所以說他把那個原油的加碼就大幅的下降，他大概降了大概一桶兩塊三毛錢。因爲他降兩塊三毛錢就等於是我們的鏈制價他就增加了兩塊三。所以說這個部分其實影響不是蠻大的。

那是這個，這是五月的情形，六月到現在爲止大概也差不多。所以五月的那個我們的鏈制價差就跳升到11塊7。那相對過去就是六七塊錢就是有蠻大幅度的成長。那麼五月11塊錢，那六月大概就是差不多11塊左右。所以說這個部分大概慢慢走到比較健康的一些範圍之內。但是這個價差還是有一些隱憂的。

那最主要我們最擔心的事情還是這個對等關稅的問題。因爲這個對等關稅七月九號就要翻牌。當然我想大概不會全部翻牌，但是就要慢慢地去做。那這個到底造成什麼樣的衝擊，會不會影響油井的需求這個還要進一步再觀察。那我們再看右下這個圖，這個就是西景產品跟輕油的價差。我們可以看得出來下面兩條線就是比錫跟比錫。

可以說是全球的比錫和比錫。大概都是維持200到250塊之間。那這個價格其實事實上我們的合約價會比這個高一點。問題是在說用這個合約價我們沒有辦法把所有的產品都銷出去。所以說我們才能錄取只能維持大概50到60%的操作率。那所以我們的合約價是怎麼說呢？

那現在看到這個價格是現貨價格。但這個現貨價格大概就只有輕油價格200塊左右。這個價格我們來生產事實上是不會賺錢。所以說只能維持低的面量。那上面兩條線是D2C，D2C因爲它市場比較淺疊，所以說它的波動會比較大。那有時候是因爲受到氣候，就比如說天然膠的影響，或者說套利貨的影響，所以它波動比較大。

但是它佔的利益很少，所以說對整個我們西景的獲利或者是杯水的狀況事實上影響比較小一點。那這個情形可能還會比較大一點。那我們現在看到的這個價格是D2C，D2C因爲它市場比較淺疊，所以說它的波動會比較大。這個價格可能會再維持一陣子。那我們來看看我們雖然是在煉油這邊的展望。我們看到上面這幾個圖，我們先看下面這個表。

在2025年的時候我們看得出來，全世界煉油的產能增進事實上是減少的，但是需求還是成長，需求72萬桶，這個算是IEA的預估算是蠻保守的。因爲像OPEC加大概都是預估會比這個高很多，但是我們也覺得它那個不太適合。那26年也是一樣大概是產能增加550萬桶，但是需求還是比超過產能的，所以說看起來應該是產銷會慢慢接近平。但是我們第一季甚至到四五月，其實整個電池的價差都不好。有一個很重要的原因就是因爲去年整個煉油的產能增加了235萬桶，這個部分其實去年必定完全通通開出來，到今年就陸陸續續的開出來。其中大概最主要的就是像西非的打勾兌的煉場，大概65萬桶，墨西哥的Dos Pogas是34萬桶。

那這幾個其實都是屬於當地很大的煉場，然後對供需會造成很大的衝擊。但是打勾兌去年還算是讓得順利，但是後來也慢慢不順，然後這個墨西哥的Dos Pogas一直都不順利，一直到現在爲止都還沒有順利去生產。所以說今年的第一季，因爲受到歐洲暖冬的影響，再加上說有去年的一些過剩的產，所以說造成今年第一季一直到四月，其實電子價格都不好。但是我們未來怎麼看？那我們當然要先談說是油價的問題。油價其實我們是看的是下跌的，那其實有很多，因爲油價有很多不利的因素在。

這些不利的因素包括就是說，最主要就是OPG加，就是OPEC加，它大概本來是有自願減產220萬桶的部分，大概就陸陸續續就要恢復生產，這個部分可能到今年的九月就會完全恢復，所以說整個產能是增加蠻多的。除了這個以外，就是non-OPEC今年增加的原油的產量也非常多，大概有1.44萬桶。那爲什麼會這麼多？當然最主要就是因爲有一些大的project，像這個在威爾納的，還有說在西非的，有一些大的一些商運就開始今年要投產，所以說預計今年會增加的量還蠻多的。當然這個預估裏面大概有50萬桶是預估是美國會增產，但是現看起來以這個油價來講，美國不會增產這麼多。但是即便是扣除美國，如果你算上OPEC加跟non-OPEC，這個增加的產能也是蠻可觀的，所以說預期今年開始會過剩。

另外當然就是關稅可能會影響整個油品的需求，這個部分其實變數比較多。另外大概就是說，大陸那邊的汽油它還是繼續的，需求還是繼續的衰退，最主要是因爲它就是1V1的推廣，讓汽油的需求減少。另外就是它很多柴油慢慢改成天然氣，這個部分也會影響它柴油的需求。當然它有很多石化新廠的擴建，所以說對一些石化產品的需求是，石化產品的原料的需求是增加的，所以說像輕油的或者LPG這個部分的需求是增加的。但是這個部分它不一定都從原油過來，有些可能是從convensate或者說是像天然氣的副產面來的。所以說我們看原油大概這些不利的因素。

當然原油也不可能跌的很低，因爲原油畢竟是一個戰略物資，畢竟現在全球的庫存都是偏低的，因爲現在可以說全球不管是哪個區域，原油或者說是成品油，大概它的庫存都是在5年同期以下。所以說對油價是有些支撐的。當然戰爭的風險也沒有完全解除，不管是二戰爭或一戰爭都還是存在一些風險。

另外當然有一些對油價有利的，就是像全球電動化的汽車其實是它的速度是在放緩的，對整個原油需求的高峯點可能會有延遲的作用。另外當然就是我剛剛有提到說，液晶散發是美國會增產50萬桶，但這個我想應該是達不到纔對，所以說這也可以減緩一些壓力。這是油價的部分，我們還是認爲整個來講是不利的因素居多，所以說還是會反反地往下走。

另外當然價差的部份，我們是認爲說價差是會慢慢好轉的。

大概有幾個重要的因素。一個當然就是擴建減少。大家看下面的表就知道。

另外歐美日的官場。我們看上面那幾個圓形圖。像美國未來這兩年會減少73000桶。當然今年會減少比較多一點。大概40萬桶。明年少一點。

像歐洲也會減少377000桶。就在右上角歐洲會減少377000桶。今年第一季已經開始有這個列場關掉。主要在德國跟英國。日本在亞洲另外日本也是今年會減少了10萬桶。所以說這個部分都會造成一些。

譬如說美國那邊很多是在美國的西岸。所以說可以讓亞洲的有品機會往美國的西岸去銷售。歐洲因為右官場的話。它更需要從中東跟印度來補貨。所以說印度跟中東。它往新加坡的可能性就會降低。

減少一些新加坡市場的壓力。另外日本它一直在減少它的列量。其實它就是就地從韓國門進口。這樣也減少韓國的貨往新加坡市場銷售。所以說這個部分其實對未來的整個供需。是有很大的幫忙。

另外剛剛有提到說中國的出口會減少。因為貴稅的關係。還有就是印度。那個對不起。那個俄羅斯的產能也減緩。然後產能也受損。

所以說要出口也減緩。另外當然有一個比較好的因素。就是說那個鴻海的一些局勢比較反合一點。所以說這個可能印度跟中東。往西的那個月費可以降低。這樣可以減少它來東方這邊的壓力。

另外就是中東的加碼。可能因為它沒有要增產。所以說我們一起它中東原油的加碼會減少。這個當然就是對價差有利。

另外當然就是剛剛提到的油價低。對需求是有一些幫忙的。另外就是說中國的一些小鏈廠。它其實長久以來。在使用一些伊朗貨俄羅斯的貨。它可能會越來越困難。

那這個它如果說它的列量降低的話。對整個供需也是有幫忙的。當然這是一些比較有利的因素。那不利的因素當然也是有。最主要是就是說。2024年擴建的產品它其實還沒有完全順利。

所以今年還會陸陸續續再加入。另外就是說中國的內需其實衰退得還蠻嚴重。這個不是只有它汽柴油的問題而已。包括說它內需的一些。比如它的通縮的問題及房地產的問題。造成它國內的一些需求所降低。

另外當然就是說。一個最大的變數就是貿易戰了。貿易戰會造成什麼樣的情況。那可能會對需求造成什麼樣的衝擊。這可能還要再觀察。不過整體來看就是說。

其實這個對價差有利的因素還是挺多的。所以說我們還是看好就是說。未來就是說今年的往後的這些鏈製價場。是會比去年東西要好的。然後甚至到26年。我們也是比較持正面的看法。

那這個西景這一塊大概。剛剛有報告過了就是說這個其實。長久以來其實過剩的情況非常嚴重。那我們看這個。左下角這兩個柱狀圖。這是全球的一些需求的一個增產的情形。

那2025年是878萬千噸。那2020年是900多萬噸。那在亞洲的部分大概。2025年全部都在亞洲。那2026年大概有777萬噸是在亞洲。那我想全球的需求增長。

一年大概現在大概500到600萬噸而已。那所以說這個等於是供需的缺口是。供需的這個落差是越來越大。會繼續在增加。當然會有一些比較沒有競爭力的一些。實話上可能會退出來。

但是基本上。這供過於求的情況下還是很嚴重的。另外就是2028年。2027年跟2028年我們看一下資料。大概中國就是每年還是至少增加500萬噸。500萬噸。

然後加上其他股市。大概平均一年都增加1000萬噸左右。所以說這個部分其實。除非說他們的計畫有些大的變化。要不然的話其實這個狀況看起來。可能會持續一段時間。

那要看這個整個這個市場的玩家。看退出的情形。因為需求的成長要有爆發性的成長。其實現在的情況是不太容易發生。因為最主要就是說這個美中貿易戰還在打。所以說這個需求不是不太容易有爆發性的成長。

然後這個中國的市場也是通俗很嚴重。所以說它的需求也不太可能很快就增加。還有一個就是長期性的全球減速的一些壓力。減少塑造的壓力。這個也會讓這個需求成長會受到一些阻礙。當然也不是完全沒有有利的因素。

像這個美中貿易戰。大陸可能會取得一些美國的原料的困難度會增加。譬如說以碗的取得它會比較困難。所以說這個部分可能就是。以碗的列列結廠的直接開工率可能會降低。那這個當然對整個廠商會有一些幫助。

那另外就是說對我們這些這個。我們在台灣的廠還是有些有利的因素。譬如說美國雖然是一個時化的出口大國。但是它還是有一部分的東西是需要進口的。因為它很多都是以碗的進料。所以說像碳這些東西它其實都需要進口。

因為它跟中國之間有一些貿易地理在。所以說這個部分我們要賣到美國去。就相對來講是有相對中國或其他地方。還算是這個有利。當然還有一個可能有對這個需求的幫忙。就是說因為油價低嘛。

然後時化的成本可以稍微降低一點。通常這個時化的產品通常它的反應會比較慢一點。不會完全反應這個石油的價格。所以說這個部分可能讓這個時化業的這些利差會稍微改善一點。但是overall來看的話其實因為油價有這個很大的影響。油價有可能大跌像早期中跌到一桶二三十塊的可能性很低。

就算跌也跌到六七十塊。所以說在這種情形之下貨力要大幅度的增長是很困難的。所以說我們認為說這個時化這一塊還是有一段辛苦的日子要走。再看下一頁。那這是我們過去這段時間的我們的操作率。剛剛有提到說我們第一季其實習警的操作率提升到58%。

那我們預期第二季其實也是58%。那利用這一塊第一季的雖然操作率算高的是85%。但是第二季會稍微低一點。最主要是因為我們有一些定檢。大概3月3號到5月24號有一個定檢在。所以說那個平均單位降到40萬。

大概計劃是40萬。不過實質上會超過。應該會比這個計劃的力量稍微高一點。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，將其從逐句切開的形式轉換爲段落式，同時不能刪減任何一句話。首先，我得仔細閱讀用戶提供的樣例對話，確保理解正確。用戶強調最重要的規則是不能刪除或改寫任何內容，所以必須非常小心。

首先，我會檢查用戶給的示例轉換。原逐字稿中有一些重複的句子，比如關於“第二期看到第三季的影響”的部分連續重複了四次，用戶期望的結果是將這些重複的句子合併到同一段落中。這可能意味着這些重複是原始逐字稿中的口誤或記錄錯誤，但根據用戶的要求，必須保留所有內容。接下來，我需要觀察每一句的時間戳和內容，確定如何合理地分段。例如，第一段可能包括關於稅休時間提前完成和稅率提高的句子。然後，第二段可能涉及第二季度的運營困難和6月庫存的處理。

之後是關於7月之後的預期和致謝。需要注意時間戳的間隔，有些句子之間時間可能很短，屬於同一個發言者的同一段內容，應該合併。比如，[2065.12-2068.72]到[2080.56-2083.68]這幾句都是關於稅休和第二季度的情況，應合併成一段。而之後的句子則可能開始新的話題，如匯兌和油價影響。在處理重複的“第二期看到第三季的影響”部分時，用戶可能希望將這四句合併成一段，儘管它們內容相同或略有不同。需要保持原樣，不刪除或修改，所以可能需要將它們依次排列在段落中。

另外，要注意有些句子可能在時間上有中斷，但需要根據內容連貫性來判斷是否應該分段。例如，在碳費問題的部分，用戶可能希望保持所有相關句子在同一個段落，即使時間間隔較大。最後，確保轉換後的段落式逐字稿流暢，邏輯清晰，同時不遺漏任何原句。需要逐句覈對，確保所有內容都被正確歸組，並且沒有添加任何內容。可能還需要檢查標點符號和連接詞，使段落更通順，但根據用戶的要求，不能對內容進行改寫，只能調整結構。</think> 【段落式逐字稿】：。

因為我們的稅休的時間有稍微提早完成，所以說剛剛在立國的資料說是會提高到78%。那所以說我們對第二季來講，第二季當然是4月5月其實。因為受到這些匯率的影響，還有受到油價下跌的影響，其實當然我們的營運上會比較困難一點。但是6月可能還有一些高價的庫存在手上，沒有辦法完全消化掉。但是我們預期到7月以後，應該就慢慢地我們就可以走出現在這個營運狀況的陰霾，那就是今天跟各位說的謝謝。我們不能請教一下，就是就目前來講，其實我們對於剛剛九萬地區的多名，還有整個的總市集，大概都有一個觀點到。

所以對於第二期看到第三季的影響，我們對於第二期看到第三季的影響，其實我們對於第二期看到第三季的影響，其實我們對於第二期看到第三季的影響，所以第二期看到第三季的總市，其實是看選舉來說還是有機會的，因為我提到十萬已經多的部分，還是有機會是無知。然後再來就是在看盤的部分，因為這個其實是政策方面的野需，那這個部分我們在看盤方面，有可能進一步可能如實行，或者是說可以讓我們，讓我們少用一點在這個方面的印象。好，謝謝你的提問。我想，那個，我想我們第三季，我剛剛大概有提到一下，就是說我們認為我們的鏈制價差實際上是會慢慢就會好轉的。一方面說第三季是汽油需求的一些旺季，那今年大家看起來就是說，並不會像去年一樣就是說，發生這個旺季不旺的情形，因為整個油價比較低，美國的需求其實還算蠻健康的，那日本也關了幾個鏈場，所以說日本也在進口汽油。所以說我們會覺得說去年的，鏈制價差很差的情況，應該在今年第三季不會發生。

那除了這個以外，當然整個歐洲那邊的現在的油品是非常的缺的，因為它很多油是從中東那邊補過來的，因為都受到一些戰爭的阻礙，那所以說像現在鏈制價差其實還蠻不錯的，那我們應該可以延續到，大概七八月應該都可以再延續，七月可七八月可以延續下去，九月開始我們就要進入一些所謂的冬季的備貨期，然後也開始進入這個定節期，定節期大概從九月開始，延續到十一月左右。所以說我們對第三季第四季的鏈制價差，事實上我們是認為是比較有這個，算是比較會比較positive的，但是油價的部分可能就，第三季我們認為說，因為第三季是用油的旺季，油價應該是可以維持在可能65到70，所以說對我們現狀來講的話，大概不會造成一些庫存的損失，但是第四季就比較難預測了，如果說第四季如果說就算價差有上來，但是油價如果下跌的話，對我們也是會造成一些損傷，實話這塊就我剛剛就已經說明了，大概只有短暫的一些供應上的一些問題，會造成短期的一些價格的一些上漲。那應該不會持久，那至於說你說的碳費的問題，碳費的問題其實我們現在大概就是依照我們現在政府收的碳費的標準，我們大概我們可以達到說這個，我們可以達到大概一噸，我們可以用我們的減碳的program可以達到一年可以收100塊錢，一噸收100塊錢。然後因為我們又是高碳洩漏風險的一個產業，所以說可以達到，所以說大概就是20塊，那如果照這樣算的話，我們一年的碳費大概是3億左右，這個東西大概可以延續到2030年，那你說我們是不是有更積極的減碳計劃，說真的啦我們也很想，但是減碳是要費用的，我們所有的減碳的方案其實都有準備，我們就在等說有沒有誰可以幫我們做這個減碳計劃，有沒有誰願意花一點錢去買一些低碳產品，譬如說像Saf我們就在生產了，為什麼因為有人願意買，華航跟長榮願意買，那當然我們就生產吧，但是如果說沒有人願意買，只是自願減碳，其實說真的以我們現在產業的體質，我們承擔不起，所以說我們就在等待。