以下是重排後的段落式逐字稿：。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。感謝大家百忙之中來參加本公司2025年上半年的一個法說會。我是公司發言人陳玉峯。接下來會代表公司跟各位報告本公司2024年以及2025年第一季的一個營運狀況。如果各位先進有問題要提問或者是有任何其他指教的話，可以在我報告之後來提出。

我這邊會盡力的去回答。再次向各位致謝。我們這次的報告會包含四個部分。主要會有營運的成果的說明。然後還有營運的說明以及產銷組合。以及後續產品的一個發展藍圖。

我們先來看一下營運成果的部分。我們2024年的一個總營收是9.6億新臺幣。我們2024年的一個總營收是9.6億新臺幣。那麼相較於2023年的一個11.7億的金額的話，這個衰退是約18%。那麼金額的差距大概在2.15億。那麼這個主要的差距來源是來自於太安能二集體的一個策略性的減工大概2億。

太安能這個產業是非常受到政策影響的一個產業。那特別是在中國大陸這個政策調整的福利上來說，幅度很大。那就很容易影響企業的一個產銷的一個規劃。所以我們弘揚一直在這樣的政策環境下，本來就有這個減產減銷的一個計劃。那再加上長期觀察下來的話，這個太安二集體這個系列的產品的獲利能力相對就比較低。而且在供應鏈在供應鏈上面的金流跟物流的一個順暢度呢，是相對比較不足的。

在這樣多重因素的考量之下，我們在2024年呢，有具體去進行策略性的一個減產減銷。那麼因此呢就影響了大約2億的2億臺幣的一個營收。那在營收下調約18%的一個情況下，我們2024年的整體的毛利大概是落在4%。那跟去年2023年相比的話，基本是持平的。集團在積極的體質調整之下，我們在毛成本的管控並沒有因爲營收的下調接近18%而有急劇的上升。反而能夠維持在平盤這樣的狀況呢。

我們認爲對後續的營收的分歧是做好的準備。那對不起。對不起。我找不到我的資料。嗯。對不起。

好。那呃營業費用的部分呢，我們在2024年大概是2.13億。相較於2023年大概減少了3200萬左右。這樣的話大概是減少的幅度是在3.3%。那費用專輯的力道呢，我們基本上有配合上減產減銷的一個程度。好。

所以呢，在營業損失上面有比去年收斂了大概2500萬。那我們在去年Q3有做一個計算的過程之後呢，我們在去年Q3有做一個計算的過程之後呢，我們在去年Q3有做一個計算的過程之後呢，我們在去年Q3有做一個計算的過程之後呢。在去年Q3有做一個抱歉。資產的活化。我們處分了閒置的廠房。所以在業外方面的收入有增加一點酸益。

那所以目前的話稅前的淨損是4600萬左右。那跟去年2023年相比的話，大概收斂了超呃大約80%。那但是由於那個子母公司間這個損益歸屬的一個財務的規則的緣故。好。所以我們2024年的EPR還是屬於是負的1.94。那比起2023年的負2.91是有一個比較明顯的一個進步啦。

那我們再看到2025年Q1的營收的話，大約是在2.3億。那毛利是8%。那這個毛利相較於2024年跟2023年的話，大概都有4%的一個增長。那呃主要的原因是因爲銷售稅的調整產生效益。那我們在今年Q1針對呃沒有效益的訂單做了一些大幅度的一個限制。好。

我們設定了一些我們設定一個邊際效益的目標。好。針對低於邊際效益的訂單呢，我們做出了限制。甚至於停止結單的這樣的一個決策。好。那這個策略的成果會在今年開始會逐漸發酵。

好。那Q1目前的EPS是負的0.48。相較去年同期是0.6已稍有收斂。好。那我們在今年Q1的成果會在今年開始會逐漸發酵。好。

那我們接下來的狀況，我們認爲是還是會比較漸入加緊。好。OK。這個是綜合損益的部分。那在BS的狀況呢，跟呃基本上是變化不大。那2024年的負債比有稍微下調了大概2%。

其餘的部分呃差異不大。那如果看到多期的話，我們可以看到2024年的一個整個綜合表現還是比2023年好上許多了。好。那目前呃在2025年的開局，我們看起來是算開的不錯。好。我們對後續的一個發展還是算是呃深具信心。

OK。那我們接下來說明一下那個產品銷售組合的部分。好。那從先從產品別來看的話，我們可以看到我們2024年的太陽能二集體的佔比從2023年的三成七也降到大概兩成五。那2025年的Q1更降到兩成五。這個就是我剛剛先前有提到我們說的一個減產減銷的一個結果。

好。那調整的話目前佔比是在二零呃由2023年的四十二%增加到2024年的四七點五%。再到今年的話Q1已經有突破一半了。突破五成了我們是在我落在五四點六。啊。那調整的應用應該應用領域相對比較廣。

受產業限制的影響比較小。好。他其實在我們這個光伏產業也就是太陽能產業在崛起之前一直是呃我們HOR的一個主力產品。那所以我們看起來這個目前這樣的分配是相對比較健康的。嗯。那這兩年我一直有提到啊那個保護元件。

好。在2024年的銷售呃佔比接近三趴。好。那到今年的Q已經突破三了。已經來來來到三點三左右。目前這個系列的產品的利潤好。

表現是比較卓主的啊。算是我們光伏產業的一個主力產品了啊。光伏產業的一個主力產品了啊。

那所以我們看起來這個光伏產業的一個主力產品是一般是近期的一個明星產品後續推展的力度呢會相對在持續的增大一些那呃小序號跟一般二級體產品羣的呃狀況比較平穩那利潤表現還OK他是屬於一種細水長流型的產品好應用面比較廣一樣是受產業限制的風險比較低好那整體佔比在接近兩成左右這我在我們看起來也是一個比較健康的比重好後續會再着重一些高自動化的貼片型的產品的二級體來做推展好OK這是產品面的部分那我們再看一下銷售地區別的話呃看起來呃中國還是最大那但是佔比有在逐漸的降低那在2023年呃已經有到8成5是屬於在中國大中國區好那到2024年的話在70.6左右那到了2025年的QE有降降呃降低於7成好那東亞的比重有逐漸增加特別是越南好目前大概接近在10到11%左右那臺灣跟印度的佔比也有些會增加好目前落在11%跟3.5%好那目前看起來的話臺灣跟印度會是呃弘揚現在接下來會比較集中攻略的一個地區好那這樣的分配就是有分散一些過度集中中國的一個呃一個一個方向啊啦好是我們認爲這個分配是屬於比較往健康的方向在進展OK那再看一下產業的部分好嗯綠能部分就是太陽能好那個就我們就不再多提那太陽能的呃那個電源供應類的話穩定在24%左右那這個是呃我們公司的一個主要的一個本命產品然後車上會希望增加佔比好會是我們接下來推展的一個主要戰場之一那就是我們的一種貨幣領域我們的一種貨幣領域是在2025年的QE有比較呃表現有到兩成好那屬於比較就是說比較需要關注的產業啦一般來說呃家電類的這種呃產品的利潤表現是稍差的所以我們在這個部分的策略上是會稍微控制一下的產銷量好我們會是鎖定一些所謂呃利潤比較穩定增長的的的戰場來做鎖定啦好一些比較落後的或者是比較呃低價競爭型的家電類的我們可能就會選擇放棄那在工業應用類的部分佔比現在是來到27%左右好這部分是屬於高毛利型的產業這也是呃那個會集中鎖定去做擴大產銷的部分好那最後看到車用嗯在過去多期大概都在3%左右好那這個也是高利潤型的那這個也是高利潤型的一個產業啦好那呃接下來是會做主力的目標市場做做一個全力的投入好嗯,OK那在雲運的部分我們大概說明一下最近短中期的一個雲運的策略呃一開始好針對整個集團的產銷組合我們會持續做優化好那以利潤爲導向好我再去追求就是呃無效的業績那針對會持續消耗公司資源而不能帶來正向利潤的這種訂單呢我們會選擇果斷的放棄好OK那在這一部分呢在大陸內卷情況沒有好轉的目前是沒有明顯的好轉好所以我們大概會是以脫離這種呃高內卷型的產業然後去投入比較呃高附加價值型的產業好作爲一個策略型的推進這樣那呃臺灣跟歐美產品啊針對AI產業鏈好這個公呃伺服器電源網通好基地臺呃這種產業的佈局呢基本上似乎已經完成了好那如果後續呢後續可以順利發酵的話基本上對業績會有益助好那在利潤表現上會相對比較樂觀好那呃目前這種Docking類的客戶好針對保護員工的行業度也是提高很多好預計今年下半年開始應該會比較多低應低問的機會好對不起哎哎呦我又跳掉了嗯哎在哪裏呢forcing ok 緩 exceeds我們擺脫的步驟還回過來一約五個月大概十幾年我看這個這個因爲的往往就有兩個我們工資這一圈這一和這個 abel ok 這個 闝門 VIP 在 mushroom 發點 就能 Li 變啊這 automotive sorry 我開始說王 給這個 就是 Let the C 學誰 愛 那我們這邊還是會審慎關注在政策比較平穩之後可能才能確定出後續的方向目前的影響是還好不算非常的明顯現在是五月份接下來幾個月的觀察我們大致上對今年的一個發展可能是比較保守但是大概接近5%左右的一個 5%到10%這樣的一個增長應該是還能看得到配合這樣的市場趨勢的話宏亮這邊大致上的體質調整算是已經完成了目前是保持一個謹慎樂觀的態度這個大概是跟各位報告的一個項目OK 接下來我再說明一下我們百貨公司接下來的產品的一個 RD的方向首先我們大概會看三年。

到2022年，到2027年之前，我們公司大概會預計產出多款的貼片式車用保護元件。我們目前在螢幕上標示綠色的部分，那封裝上會從SMV SOT 123一直到523，以及DFN2510到1006，這種封裝型態的TPS跟ESD，也就是順帶一致的二極體，以及晶片保護元件。那這些目前本來在車用的控制板上就運用上很多，主要是其他保護的作用。那今年會預計產出STAYBACK的ESD，那這個可以在比較低的前置電壓保護下，去保護高速傳輸的訊號。封裝上會是以DFN2510跟1006及0603為主，那電壓會控制在一般常用的1.5V到5V之間，這個是比較特殊型的一個產品。那今年同時也會產出晶圓局封裝製程機，那今年同時也會產出晶圓局封裝製程機，那今年同時也會產出晶圓局封裝製程機，那今年同時也會產出晶圓局封裝製程機的一個高功率的TBS。

封裝上會以DFN2614以及DFN3719為主，那這個相較於傳統的這種CFP型的製程，在覺衛能力上有比較明顯的提升。另外因為它封裝的比較Advanced，所以它在接觸面積上可以比較大，所以它可以放入比較大尺寸的晶圓，所以可以在同樣的體積之下，可以產出更大的一個功率。這對於有超微型需求的客戶，是可以提供到解決方案的。那再者就是，今年我預計產出這個，對不起，近期會產出5吋的抗雷級型的GPP晶圓。這個基本上可以在耐受接觸模式5KV的能量下，對於本來在限量中沒有設計TBS的一些PCAR，可以起到一個基礎的線路保護，這個也是比較特殊型的產品。至於MOSFET的部分，目前經典已經有量產SOT26封裝，跟雙向20V到30V的產品，以及SOP8封裝雙向30V到60V的產品。

這個針對一般的主機板、網通設備，還有在電動工具作為功率開關使用。另外如果針對儲能電池，也是可以提供到一個保護的作用。另外在橋枕的部分，就是橋式整流器，我們的主要產品的部分，我們可能會在目前的規劃是在封裝基本不變的情況下去加入消特機跟快回復這兩個功能，配合客戶在線路的需求去做跟進的開發。

另外在2200伏以上的高壓型的整流橋，也已經陸續進入量產，針對這種有高功率需求的設備的話，我們可以提供到解決方案。那另外第三代半導體的部分，則是集中會發展碳化矽的部分，那個所謂的這個叫生化架，我們可能會放在後面一點。那目前會陸續產出就是碳化矽結構的消特機二極體，以及碳化矽結構的MOSFET。那這個在針對嚴苛環境使用的高功率線路，可以提供一個解決方案。那可以看出我們總的來說，我們的產品發展大概會集中在高利潤跟高附加價值的產品，這個主要也是為公司長遠的發展，提供一個產品上面的一個支持。那這個大概就是產品接下來三年的一個產品發展的一個路徑。

那麼以上是陳玉峰這邊針對弘洋公司的一個年度的一個報告，謝謝大家。謝謝副總。現在開放到線上的投資法人做提問，歡迎把握時間取消您的靜音模式，謝謝。請問大家有問題嗎？關節這邊有沒有問題？請問大家有問題嗎？

weitere問題，destinations，可以按讚 recursos，xa，acey。副總這邊有投資法人在留言板上留言，他說請問各應用今年排序如何？這個問題有點寬，你是說等於是說公司在2025年這個產品排序是吧？對。如果說基於我們之前接下來會比較直接進行的一個策略來看的話，我們在碳安能的佔比一定是會把它下降，基本上會鎖定在約莫兩成左右，目前看起來是這樣。所以喬整將會是主要的一個最大的一個產品的一個發展主軸。

那接下來應該是如果我們把碳安能先排除的話，接下來應該就是保護元件跟一般二級體，對，大概是這樣的發展。如果從產品別來看，那如果從產業上來看的話，目前如果排除以現有的碳安能，我們不做多做太多琢磨的話，第一個會是公控，那目前的RD主項RD跟市場主要的推向會推在AI，然後網通跟電競，這個是我們近期纔剛好已經確定完的一個產業那個推展方向。那因爲我前段時間剛好也有去參加那個產業的一個產業的一個產業的一個產業的一個電腦展，我們確實看到一些後續的產業的發展的機會，那所以公司現在目前的一個產銷對策，大概是這個樣子。好謝謝副總，謝謝。副總您這邊還有沒有什麼資訊可以再跟我們分享的嗎？怎麼說呢，市場很亂，市場很亂，那，就是，Nong China的部分呢，現在很亂，大家都沒頂，那但是，基本上，還是以謹慎樂觀的居多，然後我們跟幾個同業或者是那個從市場面來看也是這樣，那中國內卷這一邊呢，我們覺得短時間沒有什麼好的解決方案，特別是現在目前有點是兩大陣營在圍堵的，就是有點在fighting的狀態，那我們的策略就是，在中國避開內卷，那在Nong China部分就是謹慎樂觀，然後，我們目前剛好是因爲產銷組和地區的關係，我們本來被被所謂的關稅影響就相對小一點，但是我們當然不排除後續如果他把一些地區擴大之後，可能會多少受到一些影響，那我們覺得市場不是一片榮景啦，但是也不至於是地域的狀態啦，那怎麼說呢，我是覺得可以持續關注吧，我們自己的那個怎麼講，營收，獲利能力等等都應該是可以被持續關注的。

好謝謝馮總。OK好謝謝馮總。請問各位投資法人還有其他問題嗎？

1345.60-1347.92 好如果沒有其他問題的話。1347.92-1351.24 那今天弘揚發展科技股份有限公司。1351.24-1353.80 線上法人說明會將到此告一段落。1353.80-1355.08 謝謝陳副總。1355.08-1356.36 也謝謝各位。1356.36-1357.90 投資先進的參與。

1357.90-1360.20 今天到此告一段落謝謝。1360.76-1363.32 謝謝大家大家辛苦了謝謝。1363.32-1364.60 謝謝。