<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，將其從逐句切開的格式轉換爲段落式。首先，我需要仔細閱讀用戶提供的規則，確保不刪除、改寫或濃縮任何內容。用戶特別強調必須保留所有句子，所以我要確保每個時間戳對應的句子都完整保留，並且正確排列順序。接下來，我會檢查提供的逐字稿內容。看起來這是一個演講或報告的逐字稿，包含時間戳和對應的句子。用戶希望將這些句子按邏輯分組，形成連貫的段落，但每個原始句子必須保持原樣，不能有任何修改或刪減。

首先，我需要識別每個時間戳對應的句子，並確定它們之間的邏輯關係。例如，開頭部分是介紹活動和嘉賓，接着是姚副總的自我介紹和公司背景介紹。然後是公司組織架構、生產基地、供應鏈等內容，最後是財務數據和經營情況的分析。我需要確保每個段落內的句子在時間順序上是連續的，並且邏輯上連貫。例如，關於公司歷史的部分應該按時間順序排列，從1998年成立到2013年重組，再到2017年上市等。同時，生產基地的介紹需要按地理位置和時間順序排列，如東莞、江西的設立時間。

另外，需要注意有些句子可能在時間戳上有跳躍，比如在[291.44-293.44]之後突然跳到[293.44-295.44]，這可能是因爲原始逐字稿中的時間戳有誤或遺漏。但根據用戶的要求，不能修改內容，所以必須保留原樣，可能需要在段落中處理這種跳躍，確保句子順序正確。在處理財務數據和經營分析時，需要確保數字和百分比的準確性，例如營收減少的金額和百分比，毛利率的變化等。這些數據需要準確無誤地呈現，不能有任何改動。最後，檢查整個段落式逐字稿是否流暢，是否符合中文的閱讀習慣，同時確保沒有遺漏任何句子。可能需要多次通讀，調整句子的順序，使段落之間的過渡自然，信息傳達清晰。

總結來說，我的步驟是：1. 識別每個時間戳對應的句子；2. 根據內容邏輯分組；3. 保持原句不變，調整順序形成段落；4. 檢查連貫性和準確性。確保所有要求都得到滿足，特別是用戶強調的“不刪減任何一句話”和“不摘要”。</think> 【段落式逐字稿】：。凱奇證券以及Irtrust聯合舉辦的投資論壇，非常高興能夠邀請東立科技股份有限公司的三位長官，爲我們分享公司的經營情況。那這邊就麻煩姚副總爲我們分享，這邊現在交給姚副總了，謝謝。各位投資先進大家好，我是東立科技財務長姚春明，加斯汀。

首先謝謝凱奇證券和Irtrust的邀請，參與此次的2025世界新經濟趨勢論壇。那今天東立科技的經營團隊由我們的研發主管謝老中副總，還有業務主管蔡武昌協理出席。那接下來就直接爲各位簡介本公司2024年度的營運改款，免責聲明，時間的關係請各位直接參與文字的內容，那就不再逐一敘述。那簡報分爲五個項目，公司簡介的經營時機，競爭優勢、市場發展，還有企業的永續發展，那最後也會留有提問Q&A的時間，如果各位投資先進有相關的問題，那也歡迎提問。

首先是爲各位簡介本公司的基本資料，那東立科技是創立於1998年，由創辦人徐董事長成立新能量科技股份有限公司。那經過多年的發展後，在2013年進行集團架構的重組，成立集團後，創立了全球最大的電競傳播公司，東立科技股份有限公司。公司主要產品爲低吸直流無刷散熱風扇，那現在也是全球PC電競散熱風扇的供應商，從設計製造到銷售，那近年來也持續研發各類低吸級的產品，那至於提供散熱的解決方案，像是飯店鏡、車載供控、智能家電，還有Telcom、新能源醫療設備等相關的領域。那前面所說的三個項目是什麼呢？在1998年我們成立了新能量科技，至今超過27年。那在2003年也在中國東莞成立東莞動力電子有限公司，2013年集團重組成立的公司開曼SunMesh，那經過4年的時間也在2017年12月28號與臺灣政交所掛牌上市，那掛牌超過7年的時間。

那考量華南東莞的能力成本還有廠房租金是較高的，那在2019年與江西政府簽訂投資協議，那購入土地以及廠房，那也隨之成立臺江西規劃爲主要的生產基地。那另外過去我們在臺北辦公室各單位是不同頭層的辦公情況，那在2022年在中和遠東四季廣場構置整層的辦公室，那同年12月也完成搬遷集中辦公。那我們也在2024年9月購入臺北同棟15樓的廠房區域。這一頁的話爲各位簡要說明動力科技的組織架構，那上市主體是開曼公司商妹是動力科技，那資本額目前爲新臺幣3.79億元，那在中國有兩家營運的公司，那分別有Samoia羣策，投資東莞動力還有泰力江西。那臺灣營運據點有BVI商品shop，在臺設立了臺灣分公司，同時也是負責歐洲美國還有亞洲區域的銷售業務。那新能量科技是我們集團的研發中心，那同時爲有效整合原料的供應鏈，那也由新能量科技投資奇誠科技，目前的產品爲風扇用的做成，那在動力科技的營運總部是位於新北市的中和遠東市集廣場，那其實就是靠近北德島中和交流道，那有業務單位研發中心，財務 股務 法務還有相關的職能單位，那我們的人員數大概是70位，其中RD同仁有30位，那生產基地主要有廣東冠廠，也就是東莞東寧電子，還有江西集安廠臺灣江西科技負責，那其中臺灣江西也負責大陸地區的銷售業務，那東莞廠的人數大概是300人，臺灣江西集安廠是750人，集安廠的RD人員合計大概是50位左右。

那其實從生產管理的角度，區分華南跟華東兩廠，是讓兩廠的產能可以相互的支援，那有助於分散生產風險，那像是之前中國大陸的能耗串控，還有COVID-19疫情的反覆，江西廠已經可以承接東莞廠的生產產能，那所以我們在整體的出貨，可以採取生產調配的方式來進行。那在供應鏈的部分，以產業鏈上中下游來說，通力科技的分散成品是位於重遊，可以看到圖示的這個中間的領主建廠，那上游的原物料其實包括像上液還有上罐的塑料件，那另外還有就是馬達鐵殼還有錫鋼片，線圈的金屬料件，那連同集體電路還有二集體的相關電子零件組成PCVA電路印刷板，電路印刷板還有電子零件組成PCVA電路印刷板，那我們會再連同磁性元件還有線材組成風扇產品，那再出貨給中下游的模組廠系統廠或是中段通路的銷售。那我們憑藉着擁有27年的風扇和散熱解決的工程設計，開發和生產經驗，那我們就是持續以各種特殊的環境和不同的應用開發出高風量高風壓，低噪音低耗功不同的散熱風扇，那來增加公司產品應用的深度跟廣度，那也就如同圖示，我們半電器以外在公控醫療通訊新能源，還有車載的領域，也持續的一個研發在這部分的相關領域。那風扇的應用類型，可以看到圖示有筆電顯卡個人電腦公控伺服器還有通訊的產品，另外車用跟LED應用跟家電，那如果說以風扇產品來說，如果說以入風面和出風面的方向，可以分爲左右扇和理性扇，那像是車載個人電腦還有伺服器，我通常是左右風扇，但筆電OEM1PC主要爲理性風扇，那理性風扇它是具有高風壓高散熱的一個特性，那可以依照客戶的需求，來做客製化的散熱解決方案，那當然除了這兩個理性扇跟左右扇外，其實還有dishband跟水棒，那我們來看看實際的表現。在經營實際的部分，首先可以看到各類應用的比重，那我們可以先看中間的圖表，半電競還是我們公司的一個主力，那佔百分之將近87%，那與同期相比是減少3.5%，但在一般散熱PC的部分，跟同期相比是增加3.5%，那主要差異是因爲相關的電源供應器還有CPU cooler是增加，所以在同期相比這部分是增加3.5%，那其他部分的話其實差異都不大，像供風價鏈是增加1.4%，那網通的話是減少0.4%，那其他跟車載類是減少1%，那這細箱產品的銷展，所以這部分就不細說，但整體而言沒有明顯太大的一個差異的變化。再來是合併損益表的部分，可以看到2024年的營收是2.63億元，那跟同期的營收13.82億元相比，就減少了1.19億元，減少幅度大概是8.6%，那毛利率的部分，所有營收規模的影響，也相對是同期是減少，那這部分24年的毛利率是26.5%，那營收減少是在於2024年其實整體的全球消費力並沒有明顯復甦，而且顯卡進入一個新舊產品的交集，所以整體的營收是叫同期是減少，那營業費用的部分，24年是2.75億元，那叫同期費用是增加635萬元，那增加的部分主要是管理費用減少。

以下是重排後的段落式逐字稿：。跟研發費用的增加，管理費用減少主要是無限一金批撥的減少。那麼研發費用的增加主要是在用人費用跟折舊，還有相關的消耗品的費用的增加。業外的部分叫同期增加是4100.75萬元，那主要是政府補貼款。叫同期增加是1981萬元。兌換利益的話是叫同期增加2024萬元。

那麼最後在24年的淨利是1.18億元，跟同期是月當的。那麼最後的EPS是3.2億元，那叫同期3.4元是利率減少了，大概0.19億元。在合併資產負債表的部分，那我們可以看到資產總額是30億元，負債總額是10.6億元，那權益總額是19.4億元。那麼以資產科目金額重要的部分是存貨金額是1.83億元，那這部分的話是叫同期減少。那麼這部分是製成品跟在市品的一個減少。那麼應收上款餘額是叫同期也是減少的部分。

這部分因爲是在24年下半年應收，相較23年同期減少。所以相應的應收上款餘額也是相對減少。那麼其他應付款的部分，主要是在應付5前1經的5338萬元，另外有應付的加工費，那其他是應付的一個其他費用。那麼如果以整體的這個重要財務指標，我們可以看到負債比率是35.41%。那麼這部分是叫第三季的29.19是上升的，但是跟同期相比的話是32.98，是其實略微增加2.43%。因爲這部分負債佔比增加是我們在去年剛提到就是購買15樓常辦，所以增加銀行借款，那負債比率也同時提升。

存貨週轉率的部分是從4.6跟同期相比4.14略微提升。那麼應收賬款週轉率是從2.12跟同期相比是略微降低的。但整體而言財務的一個結構是屬於良好的一個情況。在合併限流表的部分，我們可以看到就是營業活動是近流入2.86億元，那同期的部分是1.12億元。那麼投資活動的部分是近流出是3.33億元，那這部分剛剛提到就是購置15樓常辦還有其相關的預付設備款。所以整體而言的投資活動是近流出的，那籌資活動的部分主要是購置15樓常辦，所以也是有銀行借款相應的借款。

所以這部分籌資活動是近流入爲1.28億元。那麼如果我們來看一下這幾年的一個財務數據的部分，首先是營業收入。20年的營收是15.78億元，那22年跟23年分別爲18.391跟16.58億元。那麼23年跟24年因爲受到全球經濟的疲亂，然後終端消費的減弱，所以23年24年的營收分別爲是13.82億元跟12.62億元。那麼營業毛利的部分，20到23年的部分分別爲5.33億元5.69億元5.05億元，那如前面所提到的，因爲全球經濟的疲亂，所以23年24年分別下降至3.9億元。那麼毛利率的部分在20年的部分，因爲在我們前場的消益，所以毛利率是來到34%。

那麼21年的部分是受到原材料廠所的影響，所以是32年是維持同樣的水準，那23年24年因爲剛提到終端消費的一個減弱，那影響營收和毛利率。這部分是分別下降至28%跟27%。那麼淨利的部分，那隨着營收和毛利率的變化，20年到22年的淨利分爲1.63億元2.18億元2.25億元，那23年跟24年營收都是一般中1.18億元。那麼EPS的部分，在20年到22年分別爲5.66元6.83元跟6.9元，那23年跟24年因爲營收下降影響，整體的獲利，那EPS分別爲3.10元跟3.2億元。那麼股利發放的情況，可以看到這一張圖表。其實我們爲打造中期中長期聯合的一個成長動能，那在股利的發放率，實際大概是接近5成或5成以上，那24年的配發率也達到7成5的水準。

那麼公司是希望將整體的營運回饋給全體股東共享。那麼在競爭優勢的部分，這部分還是要提到就是動力科技的一個垂直附加價值，因爲我們從產品的設計，我當模具的製造，我們從塑膠成型、線材加工、馬達加工，我們可以將垂直整合的生產製成，並掌握關鍵資源。所以我們從產品的品質，可以提供客戶全範圍的散熱技術，還有應用解決方案，那我們直接在產品開發設計階段，就是運用技術創新還有設計開發的新材料作爲應用。在有限的一個空間裏發揮高度散熱的一個效率。那麼在公單生產方面，我們的產品在場內垂直整合度高，所以交息掌握度也高，可以掌控品質。那麼最後產品完成之後，我們擁有完善的一個庫存，還有供應三觀點計劃，可以達成快速暢通的出貨流程，還有相關的運送。

所以我們可以在整體的一個過程，先祝客戶大幅縮短產品的開發前置型還有生產流程。那麼以因這個電子產業的一個快速變遷的特質，拿來提高客戶的一個滿意度跟競爭力。那麼如同前面解報提到，我們就是以垂直整合的一個生產方式，掌握關鍵資源，確保生產的產品品質，以縮短交期，那從設計到開模時間，實際大概是1.5個月到2個月。那麼滿足顯卡是一個快速變化反應的特質，所以我們從產品開發設計到客戶的確認開模，到生產出貨，我們有能力控制成本，還有整體的質量，交貨期限還有運輸時間。所以我們的優勢在於製成整合，交期快速，良好的營運管理來服務客戶。當然優勢的部分我們還是要提到在製成設備的部分，因爲風餐是屬於客製化且產品規格衆多的一個產業，那顯卡又是少量多樣多機種。

那麼如何在減少能力縮減工序，加速換線效率，以快速準確的檢驗提升量率，進而在整體的生產品質，這部分都是一個關鍵的程序。所以我們不斷的要優化相關的製程，還有整合制工機具，精進半自動跟自動化的設備。像是快速換模，商業平衡的各個工段，逐步提升各個製程的自動化的可行性和靈活性。相關的設備包含設備成型，像是設助成型，SMT，馬達烙線設備。馬達烙線設備其實就是減少工時。其實從半自動二軸轉爲全自動的六軸，PCB 典型設備其實就是從過去的人工，由機器來取代。

其他相關的，包含也有風扇自動化主力設備，風扇電測設備，還有產線烙燒機設備。我們研發團隊，實際是有很多的設備。

研發團隊其實擁有多項的一個研發實力。以顯卡風扇來說，其實從發想設計是無道有的，而且必須跟客戶緊密的配合，在設計上也要去增加特殊性還有差異化。我們在臺北實驗室的MARKR設備、CNC機臺、3D鏈接還有動聽冷機。CNC機臺的部分主要是針對實驗測試好的樣品，我們把它使用較硬的ABS材質去調科，讓風扇可以做更高溫的一個穩定測試。3D鏈應機目的是爲加快研發速度，3D鏈應機一般的成型速度大概是3小時，可以將物件列印完成後，風扇測試的數據達到客戶要求後，隨即使用CNC機臺調科數量。風扇的特性測試的設備，其實有分風動測試跟散熱測試。

風動測試的部分實驗室設備還要以兩次範圍分大中小，三種不同的風動設備。其實在設計過程中，其實會有不少的一個需要克服的地方，而且設計機構的部分它會有一些挑戰，所以在生產的時候需要散熱測試進行實際的兩測，以達到最正式的一個測試效果。總結，我們在研發實例上，其實就掌握了一個關鍵技術，還有核心的一個價值。特製化散熱風扇的重要關鍵在於精準度還有效應化，所以我們研發團隊在設計階段的時候，就導入電腦的設計軟硬體，以科學化的量測還有比例進行模擬，選擇最適合的一個零組件，提高散熱風扇的一個效率，符合客戶的要求。科制化散熱風扇的一個需求，我們也可以看到這張圖，其實風扇是機電整合的一個軟件，分爲機構、電子、馬達，其實每個部件都是由我是獨立完成，最後會由機構工程師做最後的統合後，將整個產品完整的剷除。所以在設計過程是需要導入符合法規，相關的認證的規範，我們研發開發出的品質穩定安全可靠產品。

所以我們在這部分也有多項的研發技術，在臺灣有167件，在中國大陸有131件，日本也同時有申請專利。市場發展的部分，首先先提飯店進市場的發展，因爲我們觀察的部分，首先是PC市場的持續增加。在之前Neuron就是遊戲式料理，分析公司進行了一個7.3萬名的玩家，還有1萬款遊戲的數據來做測試，推測2024年全球PC的玩家數量是可以達到9.08億人，較23年的部分8.735億是文件成長，所以可以顯示PC市場是持續擴大，也超越了家用主機的玩家數量。Neuron也在2024年報縱，預估PC市場可以以平穩的速度增長，到時候Jazz佔整個市場22%左右。

另外在電競市場的變化趨勢，我們可以看到隨着5G AI VR相關技術不斷的發展，所以電競產業是帶來更多的創新機會，這些技術其實會將電競比賽的冠長性和互動性帶來更豐富的體驗，所以在滿足這些比賽和冠賽的高要求，所以相關電競市場的發展設備也不斷的升級，整體的電競行業其實正在探索多元化的一個模式，像電競直播、電競周邊產品開發，這些新的商業模式可以爲電競行業帶來一個新的亮點，也推動電競產業的可持續的發展。在市場進化的說明，首先還是要提到NVIDIA 50系列的正式登場，會推升電競PC的環機需求，再一次全新的50系列顯卡已經讀完，現在推出了，市場上其實也會覺得這次推出是具有極具優勢，因爲作爲兩年一次的重大產品更新，還有3A遊戲大做大買，整體在2025年預計有多達45款的3A遊戲即將推出，所以進一步會推高高階顯卡的需求。50系列在整個效能跟價格上，其實也相較過去來的具有優勢，像5090是採用臺積電視耐米支撐，AI算力有達到3352Tops，較上一代4090提升了153%，售價雖然是較4090貴了25%，但是效能的幅度是提升了50%，所以在高端玩家的部分是帶來前所未有的體驗。在中階市場5080跟5070的部分，這部分是以極具吸引力的價格來去拓展市場的分得，5080的售價是999美元，那較前一代4080是便宜了8%，但效能是提升了25%，AI算力也是達到1801Tops，那提供更具高CP值的一個選擇。

另外提到一點就是電玩遊戲有帶動硬體的效能，遊戲本來就是PC中的娛樂應用，那PC遊戲也因爲硬體效能是較高，設計上也兼顧內容跟品質，開發者也會提供特效的設定讓玩家自行挑戰，所以對玩家而言硬體效能是可高不可低，那這樣也才能獲得較好的遊戲的體驗。那以產業發展的趨勢，因爲我們觀察散熱產業應用是很廣的，那像電腦產品顯卡、電動車網通、設備伺服器，散熱需求。那以當前的電子產品設計中，散熱技術還是賣官關鍵的角色，那在AI跟HPC領域的高速發展，散熱解決方案的需求是持續上升的。那我們可以稍微區分一下，就是在可以看左邊這部分的說明，算力實在下其實市場對散熱需求是有增無減的，像是雲端服務廠商，資料中間持續的佈局，所以運算需求是提高，預味的耗能是提升的，那隨時產生的熱能也增加，那帶動散熱產品的需求。那右邊部分可以看到，其實深層式AI帶來許多的一個創新應用，資料中間運算的持續攀升，也帶動散熱架構的一個轉型，那儘管氣冷技術是成熟，但目前散熱的需求是落在700到1200瓦，那也驅使散熱架構的轉型，逐漸朝向水冷加氣冷及易冷散熱方案的發展。但以現階段來說，採用氣冷加冷扣輕，垂入散熱器片中，是伺服器中主要的一個散熱方案。

在車用風扇應用，這邊我要提到，傳統男友汽車是以引擎，還有電速箱傳統機械零件爲主，那與電動車興起相應後的關鍵技術，像電池、自駕、邏輯的技術，甚至車輛玩起，相關的產生技術上的變革，其實同時也會影響供應鏈的組成，東低科技也持續開拓市場。

與客戶進行相關應用與設計。汽車風扇的應用領域主要分爲四部分。分爲前置、前方主控、車內應用、後置系統。前置系統主要就是包含LED、頭燈，還有水箱散熱、行車電池控制系統。前方主控包含了自動駕駛系統，通訊、娛樂、冷暖空調。車內應用的部分就是後排空調、座椅風扇，立體音響、放大器。

後置系統的部分像是電池冷卻風扇。前面簡報是動力科技在2024年的營運概況。動力科技除了營運上的努力，也致力於永續發展的投入。在永續環境的部分，我們江西廠也是有設置光伏發電設施，太陽光能可以轉爲電能來達成減碳的一個效益。我們同時也參與華碩文教基金會的再生電腦捐贈，減少二氧化碳的排放，因因國際的減碳據實，我們已經取得2023年的ISO14060溫室氣體盤查第三方查證。2024年也持續的自動推動溫室氣體盤查，掌握廠區溫室氣體排放的情景。

我們今年預計的，我們預計在8月也會上傳2024年的一個永續報告書。在社會責任的部分，我們參與動物管臺商投資企業協會的相關公益活動，也捐助丹江大學每年的搶學金，從108年到現在，也捐助社團法人丹江校友會每年搶助學金。另外同時也享務客戶的永續發展行動，參與聯合金談洗手維護海洋。最後在公司治理的部分，制定永續報告書編輯辦法，還有社會企業責任十五守則，及公司治理十五守則，強化永續秩序管理，還有善經社會企業的責任，同時保障股東權益。我們在去年也實施了員工持股信託，透過員工持股信託，增進員工的福利，還有企業流採的目的，進而激勵員工跟公司共同努力，共享經營成果。以上爲本公司的介紹。

謝謝您的聆聽跟參與。