好，各位博士先進午安，感謝各位今天領域大政見的訪問。那今天很高興能夠邀請到佳琪科技來這邊會。那我首先先介紹一下佳琪的團隊：這位是胡志強，副總編號。大家好。然後這一位的話是王珍儀財務長。大家好。

那我們接下來就把時間交給佳琪這邊，請大家掌聲歡迎一下，謝謝。各位博士先進大家好，我這邊先跟大家稍微簡單的報告一下說去年的整個佳琪的培養的概況。首先我們看一下綜合損益表的部分：我們在2024年的合併營收是22億4，那2023年的話是24億5，年減的話是2億，YYC的付款是29。那主要的話是因為是在電傳輸的部分，我們這邊因為整個的PC的需求的這邊平緩，所以我們變成是我們的電傳輸的出貨量輸出這邊有稍微下滑一些。那在光通訊的部分，又在於伺服器的光通訊的傳輸線的部分，因為伺服器的這個我們的客戶這邊的需求增加，所以在光通訊的部分營收的部分是有成長，大概是雙位數的一個數字，那營收佔比的話是有到達的去年本金值10左右這樣。那所以整個整體下來的話，我們在合併營收的部分是有稍微衰退了這個金額。

那在營業毛利的部分，在2023年的話是36%，在2024年的話是38%成長2%。那最主要的部分是因為我們的整個國新傳輸有改變，那主要是在整個的生產的整個製程的有優化，然後還有一些工藝的改善，所以我在那個耗材的部分，工費率的部分是有下滑，是有減少。那另外還有改善的部分，所以我們整個的產品的毛利率是有上漲。那另外就是還有回轉存貨的折價損失，這邊有利益的產收，所以在毛利率的部分有所貢獻，但是我們在整個的產品的毛利率是有上漲。那另外就是因為我們泰國廠在去年的第一季第二季的時候正式投產，那因為它的這個良率還在調整當中，所以有影響一些些我們的毛利率的分分，所以整個綜合來看的話，我們毛利率是有從36%提升到38%。那在營業費用的部分，營業費用的部分從去年的4億7，然後相較於2023年的4億的部分，這個部分這邊是有增加7000萬。

那其中是有一次性的現金增資員工酬勞的費用的一個認列，那另外因為剛剛有提到說我們泰國廠這邊在去年的時候已經正式投入我們的投產的一個產線的部分，那它這邊的話有一些營業費用的產生，那大概這邊的產生的費用大概是兩千多萬的這個水準。所以整個來看的話，營業利益在去年的話是3億8。那在營業外的收支的部分，去年是有匯稅的收益的貢獻4400萬，所以整個稅前的話在去年是4千7百萬，那稅後的部分是2億9千7百萬，那整個的公司的淨利是3億4，相較於2023年的部分是稍微衰退了5千4百萬。那淨利率的部分是在去年是15%，還是維持在15%以下。那EPS的部分是因為我們去年有CPU轉換成普通股，所以這邊有稍微稀釋掉我們的一些EPS這樣子，所以在去年的部分EPS是5.26，那是去年的一個審慮的狀況。那在資產負債表的部分，我們看得到現金的部分，我們的現金這邊大概增加了2億7千萬。

那應收賬款從貨跟應付賬款，應該因應剛剛提到的說我們的營收這邊有稍微下滑了，所以營收賬款從貨這邊有稍微減少一些這樣子。那另外比較特別的是不動產的部分，因為我們在去年的時候我們在年底的時候是在中立廠那邊有購置一個現有廠房，那這個現有廠房其實是因應我們之前在募資的時候去年年初的時候也有一個募資，大概募了713，那這個用途主要是在我們的自有地的部分再去做經營廠房，那因為在年底的時候我們那邊在中立廠看到一個比較合適的一個現有廠房，所以我們在年底的時候就購置了這個廠房518的一個金額。那所以這邊的話就是我們在年底支付的一個不動產的購置。那另外的話，因為我剛剛有提到說我們在農產廠本來有一個自有地，但是它是暫時沒有在規劃說我們還要附近廠房，所以那個農產的那個自有地的話，是有另外一個拿出來是一個投資性不動產，這個是在固定資產這邊比較大的一個說明這樣子。那我們的負債比的部分是維持在22%，算是相當健全的一個財務結構。那美股淨值的部分是現在是到達了24塊4，這個是我們目前的整個資產的狀況。

那接著跟各位報告一下現金流量表的分析：我們目前的到年底的月當現金是8000萬，那其中剛剛有提到就是說我們的發行可轉債跟現金增資這邊是713，那去年的時候有發了一個現金補一大概是2億2左右。那整個整體來看的話，我們去年的營業活動是淨流入6億6千7百萬。那剛剛有提到說在投資的部分，我們這邊有購入廠房跟還有一些自動化的設備相關的，那這邊的投資活動是淨流出7億，淨流出是9億4千5百萬。那整個來整個最後overall的話是到年底的現金的部分是流到了14億8千8百萬，這是目前我們的現金的狀況。那現在我們接著由佑副總這邊跟各位報告一下目前的現金狀況。好各位晚安，接下來由我跟各位說明一下佳績在25年的一些展望。

之前的話直接回答。好這個就如從剛才財務長的說明，我們在這個廠房建設的這個廠房建設。



以下是重排後的段落式逐字稿：。就可以去做只是說我要把Playphone改掉。改成所謂的這一個大的那個DP的頭。目前這個也在跟Visa那個地方去做對測。目前回復回來的狀況是，不管是Type-C的接頭或是DP的接頭，那個針對Visa那些規範，其實都已經算是都符合它的規範。那現在就是等Visa那邊什麼時候開放認證，我們就會送進去。

當然是這個部分來說為什麼會跨到DP，因為它是因為前面講的那個免線的時間Luster，它在生產的時候是比較有效率的。這樣子做起來的話就是說，在對於客人來說它可以得到一個比較便宜的solution。那這是我們在support一些客人的部分，包含了AMD他們要做一些那個叫做Graphic Card的這一個測試的部分我們現在來說都已經在跟客人去做對接跟測試。當然，Pentagraph跑的速度是比較高，因為它已經到120G，所以這個之前應該有各位在說明過那這次再帶到一下它的特性。目前主要就是passive的部分已經是算量產了，那active的部分就是剛才說的後面會再跟各位對一下主要就是說在這一個認證的部分要再催促一下Intel那邊。像這邊其實是去下半年Intel放出來的第一個就是TTT5 Findable Fire Active Cable，它目前預定就是Q2也就是下個季度計畫可以量產。

其實坦白說東西都已經準備好，現在就是一些小地方跟這一個Intel它的整個process跟它found resource去做測試的問題。目前測的狀況看起來是不錯，但目前就是說它是不是要在這一個Q2的時候再去推出。但是我目前的感覺有可能會放到Q3，因為有些客人的monitor那邊也還沒有完全好，所以它的時間上變得這個壓力是往後一點。所以它有可能是往後放一些，那這個部分來說第五的monitor目前看起來今年度應該只有就我們知道大概只有兩個RFK會排出來，所以其實時間上也沒有那麼早。目前來說市面上最多的這個monitor應該還是會是Vendable 4，這是目前我們市場上看出來的一個狀況。

另外這個就是量產的這一個Cable的List，那其實來講四個部分應該都沒有問題的。五個部分就是看Acid的部分什麼時候會好，另外就是有一個已經量產了，那就是變成說以這個Support的規格來講最底下的兩個是有點不一樣。一個是Vendable 4的Acid，它是Support到DP1.4a，另外一個是可以Support到DP2.1，所以這就是剛才講的要去SupportDP2.1的這個Data Rate的時候，我們就會用這個去做DP的Certified。它可以把PlayFont改成同樣是大DP的做法。所以目前來說跟客人的對策的話就是這個這個Model在做對策，這個是forDP2.1的部分，這個是forDP2.1的部分，這個是forDP2.1的部分。好，那這個的話是個研究單位發的，那個是Vendable在所有的這個產品裡面的滲透率在往後的幾年沒有大幅的成長，但是環部增加。

目前我們這邊感覺到客人那邊的消息跟狀況也是類似，因為它這個滲透率的話都是從Commercial進去才慢慢延伸到Consumer。但是坦白說這個的價格還是偏高，使用的這個情境來說都是比較這個特殊的這個情境裡面目前看起來還是沒有完全的打破就是滲透到Nuser，因為Nuser目前用的這個平環不會那麼高。那都是一些特殊用途，但是可以看到的就是說它都是環部的這個成長，因為所有的這個Commercial的客人都是一個Generation一個Generation固定的在淘汰機種或者是upgrade。所以看它的這個成長曲線的話最多的部分其實可以看最多就是說在這個Dunking Cable跟Adentum的部分。Dunking跟Adentum這兩個呢都得配Cable，所以在這個部分來講我們在看這個圖的時候就是Adentum的量看起來是沒有Cable多，因為Cable我們部分要劃到Adept那邊去。Argus的部分其實就很多了，它沒有完全的去分，因為那邊太雜。

目前我們看得到的就是說像Graphic Card還有其他的這個Adentum Card有分得過的也是估算在裡面，這個是Region的部分，那看起來還是以就是說佔比還是最大，因為畢竟在北美的部分他們推這個換機槽跟這個那個大企業還有政府部門他們的這個換機槽都是固定的。所以看起來北美還是會佔比較大的比例，那在這裡面細分的話其實這裡面在規劃來說。

應該是在像今年25年，25年的話看起來，Cable 4還是會佔所有份額的大概八成左右，5的部分還是在慢慢滲透，因為客戶在做今年度的這個4轉5的這個轉換，不是完全的轉換，不像之前3轉4是完全轉換，這次4轉5應該就是逐步性的，那看起來就是在25年26年，甚至到27，那個Cable 4都還會存在，因為客人會以不一樣的規格去做調整，那麼，5的部分為什麼沒有滲透率這麼高，速度這麼快主要原因也是因為你的這個Ban位太高了，到80 120的時候，實際上我們現在在觀察中間使用者為什麼會選這樣子的Payphone，那當然有看到一個比較奇特的現象就是說，有一些Server，它在Server對Server連的時候，它裡面還是有放了Vendable進去，因為我們有一些短線是出給市場上，那也詢問過他們，那他們的規劃看起來還是會以4為主，因為4來說對它Server對Server的這個連結的這個Ban位是不是夠的，那是有規劃到26年的時候，會把5放進去，那當然這也是規劃當中，也要看他們現在整個對於Server的這個點對點的對傳，那個應用面上面，是不是需要拉到這麼高，那目前我們聽到的大概6年以前應該都是40G，就是雙向40G就足夠，那當然這個是產品線的部分，那目前看起來就是說，以產品線的規劃來講，我們還是逐步的往前走，就是說5的Passive 245，那包含這個之後會整個的做一次的改動，就是說現在是PFAS的東西那之後剛前面講到NOT PFAS也都會在今年逐步的去做切換，應應歐盟那邊的這個需求，好，剛才提到Monitor，Monitor目前看起來還是以Vendor Board 4為主，所以我們因應了客人的需求，因為在某些客人的這個高頻跟高速的這個Handling上面，不是那麼的在行，尤其是最Scaler的客人，那目前有一兩個客戶，我們已經在這個測試對測當中，就是Vendor Board 4的Module做一百40W的跟著我的Cable，然後這個，我們是直接跟品牌也有這個代工廠的接洽都有，就是去Premote這個Vendor Board 4的這個Module，目前以進度來看，應該就是要到Q3可以認證完成，那Q3小量的出貨，就是今年Q3，那這個主要就是可以讓客人比較快速的有不同尺寸的Monitor在市面上販售，因為他只要處理他那個Scaler的部分就好，那看他配多少尺寸的這個Monitor，由他自己去配，這一片板子就同一片，一直去搭，比如說搭28寸32寸34寸的這個尺寸，那他可以省時間，就是說在認證的時候，這一塊的Vendor Board的所有認證，我都做完，他只要去做Scaler的部分跟搭在一起的一些相關測試，所以他在Title Marketing上面來講會快很多，那在費用上也比較省，因為我們幫他Cover Vendor Board的這個認證費，那這一個部分我們是用其他的方式去跟客人做，Either是Charge或者是Ammortize，都會去跟客人協調，那所以這個是讓他們比較快，那這是第一個示意圖，那剛才講的我們Vendor Board Module，就是放一個Key Sync在那一塊，那客人只要做Scaler的Monitor Board，我們這邊直接接進去就可以了，那Depensa客人要把這個Module放在最下最旁邊，或者是哪一個部分的IoPort，他放在哪個位置，這個我們會盡量去配合客人去把位置上簡單的做調整，當然Vendor Board也是比較討厭在這裡，我只要上面的電路有變，我整片的這個Module都得去重新認證過，所以我們會盡量的說服，我們其實都在說服客人，就是是在上面板子的Vendor Board的IoPort不變，我只是幫他放左邊右邊，配合他Scaler的板子去做，那這樣子的話，才能夠達到原始做這個板子的這個目的，就是讓他能夠快速的有產品在市面上銷售，那這是大致的規格，實際上跟Vendor Board是一樣的，當然主要的就是Downstream，然後再來是，也不能說比較特殊，因為現在我們前面在講的Cable，是140W，那很多人就會問，為什麼這邊我們只做140W，他的重點就是，這140W不是我控制的，是板子上的一個Power Deliver的IC在做控制，目前Power Deliver的IC，以兩大廠Sacrace跟TI，甚至Realtek，他們在做的Onboard的部分，目前都只做140W，240W應該是要到明年的上半年才會弄出來，那當然今年有，前大客戶有先測試在用，但是目前看起來，你真的要補給的話到明年，那這是為什麼到現在，有一些客人還是繼續沿用140W的原因。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿片段，將其轉換爲段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。

首先，我會逐句檢查提供的逐字稿，確認每個時間戳和對應的句子。然後，我需要將這些句子按照邏輯和上下文關係分組，形成連貫的段落。例如，關於價格考量的部分可能需要合併成一個段落，而關於產品規格的部分則另起一段。接下來，要注意時間戳的連續性，確保每個段落中的句子在時間上是連貫的。同時，要識別出可能的對話或主題轉換點，比如當討論從價格轉向產品規格時，需要適當分段。

此外，用戶提到的“Stingloss產品”和“DP2.1規格”等技術術語需要保留原樣，不進行任何修改。在處理過程中，我需要避免任何個人的解釋或總結，只進行結構上的調整。例如，用戶提到的“DP54”、“DP80”等術語必須準確無誤地保留，並按照出現的順序排列。同時，注意句子之間的連接詞，如“所以”、“當然”等，以保持原有的邏輯關係。

另外，用戶提供的逐字稿中有一些時間戳之間的間隔較長，比如[1620.40-1622.40]到[1622.40-1624.40]，這可能表示話題的轉換，需要在分段時注意。例如，從價格討論轉向產品介紹，這時候應該用空行或段落分隔。最後，完成初步分段後，我會通讀整個段落式逐字稿，檢查是否有遺漏的句子或錯誤的分段，確保所有內容都被正確保留，並且符合用戶的要求。同時，確認沒有添加任何額外內容，所有句子都按照原順序排列，沒有被修改或刪減。總結來說，這個過程需要細緻的時間戳對齊、邏輯分段和嚴格的內容保留，確保最終輸出的段落式逐字稿既符合用戶的要求，又保持了原始內容的完整性和準確性。</think> 【段落式逐字稿】：。

那第二個也是因為價格的考量。因為140W的Power Deliver比較便宜。所以他們在搭售出去的時候。他就是搭140W。目前這是看起來。

市場的趨勢。當然240W一定會有人做。因為那整個的價格是往上提升的。所以現在我們在觀察。Fendable 4的部分。之後240W是做。

還是指說直接要做240W的時候。就直接做Fendable 5的這個Module。這個真的Dependent on。面板那邊的價格。因為它Resolution又提高了。跟DP2.1一樣。

目前我們看到的做得出來的。這個Monitor的價格。都不貴。好那這個是另外一個新的。就是我們新的Stingloss的產品。就是我們現在在用的。

就是我們剛剛講的。大的DP頭。它目前可以Mit的話就是DP的規格。那DP2.1的規格。又有分成三種。所以三種就是我們這邊寫到的。

一個叫DP54。一個叫DP80。一個叫DP80 Low-Rose。那當然DP54是最基本的規格。目前看起來最多客人會推這一個Monitor。因為相對來講Monitor的這個Resolution。

跟這個Panel是比較。比較有效的。能夠接受的。那再來DP80。那DP80的話就是一般講的。這個80K 60Hz。

或是10K 30Hz。那這個部分來說就是。米數的話長的一般都是。確定是要Active。如果要Test的話。那個線我們實驗過非常的粗。

那另外一個就是說。我們用扁線做了Solution給客戶。那這個東西就是。我在做扁線的時候。我們可以讓客戶就是我的生產會比較簡單。也在跟客人談。

要說服客人扁線也不會太差。就是在Conformance上面。那目前客戶測過是OK。那要說服他就是。使用習慣。因為一般的習慣是用圓的線。

那用扁的線其實市場上一直都有。包含網路線HDMI都有。但問題就是說要克服一下客人。針對這種扁線。他們的這個接受度。那當然另外有一個客戶最近提出一個Challenge。

就是他有一定的量。但是如果我做的話。他是Single Source。所以這個我們也在想辦法說服客人。因為客人那邊測試都覺得沒有問題。價格也OK。

這目前也是在努力當中。那為什麼有DP80 Low-Loss。這個部分主要是要符合MVE那邊的。它開出來要求給Visa的規範。不能講規範。它要的Spec。

那這個部分來講Low-Loss的部分。它的長度會從原本可以做到1米。變成只有0.65。那它要求的規格又是更高的。這個部分其實。我們不確定後面的走向會如何。

但是可以知道的就是說。需求是有。但是不一定。會在短期之內做出來。是因為規格。其實客人一直在調整。

那當然Visa的協會那邊。就是DP協會那邊。其實也在。針對這個規格。他們要怎麼去放。這個規範上。

譬如說Data-Loss的部分。但是看起來如果要做到Low-Loss的話。要用Active。因為Active它的。Legrand放進去之後是可以做到3米。但是你如果用Passive的話。

就是PayPal上寫的。最少就是0.65太短。那個可能是機台對機台可以用。但是你要到In-User的手上。應該是沒有辦法。好，光產品的部分。

目前。就如同前面說的。我們一直到800G。目前都在跟客人的。對應上面。都在測試當中。

那到800G。其實之前我開了兩個Playform。QSMP, DDT跟OSMP。可是目前看起來。會被客人。比較多客人接受的。

應該就是會轉到OSMP去。QSMP的部分其實用量。不大。那另外因為AOC的部分。目前我們看的到的狀況就是。那個ProCAM。

或者是那個。Mavio那邊的一些Componer。它來的時間都比較慢。所以為了不讓客人。Idle太久。跟它的測試，軟的部分。

我們會用這個DECK。去fulfill客人的需求。那其實DECK的部分我們也是會用。點線去做。那這樣子的話某些程度上。會增加我的。

這個產出的效能。效率會比較高。那當然一些Post。我可以Free Day給客人。但是最重要其實還是在於那個。對於高頻Performance的表現。

我們目前試起來就是說。點線的這個效果還是不錯。但是一樣。長度上面來講目前我們最長。應該是做到2.5米。那當然這個兌現的部分。

我們也會嘗試的做。希望它可以用這個一般傳統的。這種TuneX的線去做處理。那1.6T的部分應該是在。四月份我們會有。樣品給一些。

客人去這個。SERVER上去做驗證。那目前說實在。1.6T要去測試的話。有一定的難度。因為目前看客人那邊很多它的設備。

也都還沒有完全好。所以我只能用。我們只能用這個儀器的部分先fulfill客人。在這個Performance上面的這個想法。那之後。這個等機帶好了。

我們再上機排去做RAID的這個測試。這個Tag是比較。

以下是重排後的段落式逐字稿：。[1932.40-1934.40] Summarize [1934.40-1936.40] 那其實就是剛才前面都講，現在要簡要地總結一下。[1936.40-1938.40] 後面就是說像1.6T跑到224G會這樣子寫。[1938.40-1940.40] 主要是另外一個後面要提的就是我們不管外部線還有另外一個內部線的部分。[1940.40-1942.40] 這些內部線也會用類似的材質跟這個設計的方式去滿足這個客人內部點對點的需求。[1942.40-1944.40] 這個link好。

[1944.40-1946.40] 這個的話就是針對這個內部線的部分我們會做的一些調配。[1946.40-1948.40] 剛才講的左手邊有兩個線，一個叫TuneX一個叫SlimLuster。[1948.40-1950.40] 一個是點線，一個是傳統的對線。[1950.40-1952.40] 那其實我們在因應客人的各種需求，去做在MCIO的Interface。[1952.40-1954.40] GENZ SlimSource或者是我們自己的那個SlimLuster Connector。[1954.40-1956.40] 就是後面會再提到的Optical Engine。

[1956.40-1958.40] 那個最近有一個一兩個客人在push我們做樣品去做這個機台的搭配。[1958.40-1960.40] 這後面會大概再說一下。[1960.40-1962.40] 那這個部分來說就是從前面說的我們在Support PCIe的部分。[1962.40-1964.40] 目前極限應該是到PCIe 6。[1964.40-1966.40] 到6的部分來說目前規格上幾乎就是可以達到那個PCIe協會的要求。[1966.40-1968.40] 所以現在也是極限積極的在跟客人對測當中。

[1968.40-1970.40] 好，這邊就有提到我在PCIe 5跟6的時候我可以做到的長度。[1970.40-1972.40] 那目前看起來5的部分我可以做到0.9米，6的話是大概0.8左右。[1972.40-1974.40] 那當然之前有在跟一些客人對測PCIe 7。[1974.40-1976.40] 其實客人也沒計談那我只能用現有的這一個Performance去推估。[1976.40-1978.40] 那其實你PCIe 7真的要達到的話長度馬上縮短成一半就只有40公分。[1978.40-1980.40] 那目前看起來就是之前大家一直在討論PCIe 7是不是要走Optical的這個設計。

[1980.40-1982.40] 那其實目前看起來還沒有一個很大的結論。[1982.40-1984.40] 那當然這個就是說我們假設在做這種扁平線的這個設計來說幾個客人在應用上面。[1984.40-1986.40] 這個是以前Intel大概在3到4年前提出的他要在板對板的連接就是Nodebook裡面CPU到海岸線的這個做法。[1986.40-1988.40] 其實他講很久那最近才有客人買單這種做法包含Connector的設計跟Cable的這個設計。[1988.40-1990.40] 才發現說會多樣化因為Intel的Initial設計太貴那我現在也在嘗試的去做一些Fyteam跟改版。[1990.40-1992.40] 讓這一個設計上還有能夠應用到客人的那邊它在規格上包含了Performance跟機構上就是空間上的這個需求。

[1992.40-1994.40] 那目前來說我們這對自己Cable是還蠻有信心的但是Connector我們現在得重新再開或者是找現成的去這個Mit客人的要求。[1994.40-1996.40] 因為它現在板端就是用自己的Connector那Loss比較大我用Cable去Cover回來。[1996.40-1998.40] 那目前這個特製化的設計我們也正在進行當中。[1998.40-2000.40] 這是ForNodebook那這個大概就是之前有提到過。[2000.40-2002.40] ForServer的部分其實重點還是一樣我們的點評線盡量能夠去ForFuel客人在這個Server的設計上。[2002.40-2004.40] 在風流的部分還是有比較好的這個選擇。

[2004.40-2006.40] 因為像左下角那邊就有提到厚度前面那一個銀色的線有四條線疊在一起。[2006.40-2008.40] 那厚度大概就是6.5mm那傳統的TwinX TwinSpare的線其實它一根線大概就8.7mm。[2008.40-2010.40] 所以它如果四根線都要用傳統的線去做它的整個高度是非常高的包含空間還有風流散熱都會有所影響。[2010.40-2012.40] 這Emerging Cooling這應該之前有大概提過啦。[2012.40-2014.40] 這個就是有冷的測試目前一直在進行當中。[2014.40-2016.40] 因為包含材質又要拿PFAS還在繼續調整。

[2016.40-2018.40] 但是目前測的狀況包含跟三家客戶在對車用不同的油去泡結果都算是OK。[2018.40-2020.40] 那只是這個的問題會在於客人真的要用嗎。[2020.40-2022.40] 目前看起來油冷的部分看過幾個展覽跟研討會大家都認為是個趨勢。[2022.40-2024.40] 但是沒有什麼人在用重點就是壞了怎麼辦怎麼維修。[2024.40-2026.40] 那你後面的維護上有一定程度的問題然後你又要一台機器像戰車一樣的都是一油在裡面。[2026.40-2028.40] 所以有人量產但是聽說都是企業形象去量產告訴大家我有用油冷我有比較好的這個所謂的綠色指標不浪費能源。

[2028.40-2030.40] 但是也就是一小部分在做所以我們也在看要陪公子念書多久才要成績。[2030.40-2032.40] 因為這個可能各位在外面聽是不是有更好的消息可以討論一下。[2032.40-2034.40] 因為我們自己也很猶豫這個東西繼續做嗎。[2034.40-2036.40] 因為有這麼多油品要做那我要做到什麼時候。[2036.40-2038.40] 因為每個客人選的油品都不太一樣另外就是所謂的CPC。[2038.40-2040.40] 因為之前有討論CPO最後一個是O是article為什麼會又回到C是copper。

[2040.40-2042.40] 主要原因就是成本加上客人的接受度還有它的應用場景。[2042.40-2044.40] 這個是跟國內加switch廠商在做的。

我們會有一些設計，是否CPC interconnect，然後它有transparent的type跟steel loss的type，就是說跟之前我們內部線一樣，我們講它會做一些轉換，轉換就是一樣的材料，我可以用它做到什麼樣的應用，當然就是說在這個部分材質上，我們還是focus在這兩個，因為是比較好去control，那另外就是說現在做到的進度呢，就是我們現在是在做一個比較EVV的設計，那測試的狀況，後面會大概講一下，目前也是跟客人的這個前端的設計team在討論，就是要哪些要修改，那就是下一個步驟，就是說它interface到底要做多大，因為現在每一家客人的要求都不一樣，會類似像這樣子，做成一個方形，初步的想法是，反端不要connect，就是金手指，配得出來，然後我的線做好之後直接附著上去，這是一個solution，但是這裡要克服客人能不能夠接受，因為組裝上有一些要去克服的，但是這個可以省下，就是說Connect在板端的前，也省下了那一小段的loss，那其實到了高頻之後，很多的設計都得這樣子去節省，節點，為什麼要節省節點，就是你多一個節點就多一個loss，那它這個部分就是希望圍在IC周邊，直接拉到，一種拉到板邊，一種拉到背板，一種就是chip to chip，都是一樣的概念，現在大家都在找比較經濟的solution，是不是可以這樣做，目前驗證出來可行，但是可行的狀況一樣，客人就不接受，因為它如果買單的這個做法，一樣有可能它是single source，因為這種設計都是先patent進去，像Semtech也是一樣，它的Connect如果你要跟它買就是付高額的權利金，那當然是誰買單，總都要買，但是問題就是說一樣的狀況，你採用Semtech的時候，它一樣是single source，所以現在我們觀察到市場的狀況就是說，如果要做這樣子的設計，一定要initial就要進去，然後讓客人去select，哪一個是對它最有利的，包含performance，交期還有價格，目前看起來，performance跟標的，競爭的設計來說，performance接近了，那麼價格的部分，initial給客戶，客人是接受，剩下就是後端一些business，但是還有一段路要走，是因為每一個IC出來，它需要的這個，我們講的17.61x17.05，這樣子的尺寸，還有channel數夠不夠用，然後它拉多長，因為你這一旦做下去之後，我只能告訴客人，假設上面寫的30gb的部分，我拉的長度，應該就是固定，因為我要跑244g的話，我的長度大概就是固定那個長度，那客人在使用上，他就要背上這個，去做一些調整，所以變數上來講還蠻多的，但是至少Initial客人看起來是覺得沒有問題，可以繼續往下走，那這個當然我們也是之前分析給客人看的，就是說傳統的TwinX跟Synaser之間，有那些優勝劣敗，那看起來其實是，客人的優缺點，沒有誰取代誰的問題，只是成本上還有客人的接受度，好那這個就是我們到時候做的一些加工，那這是做給客戶去模擬的，就是他在板端上面要怎麼去做，實際有在做的Phototype，那這個部分就是說，整個測出來狀況可以，那接下來就是應用上，我要Basic上這個再去跟客人做調整，因為現在兩個客人有興趣做，但是就是要的這個規格不太一樣，但是困難點就在於，這個連接到板子上的，這個連接方式，客人是不是接受，我就是用這個，開Socket的做法，我們也做了一個設計，但是一樣開Socket的時候，你不同Pin數，我就要開不同的Socket，跟那個CPU GPU不太相同，就是CPU GPU可能它Pin多少，就可以一系列的往下做，這個是要meet客人在尺寸上的需求，有的客人需要小一點。**Please note:** The provided text appears to be a transcript of a speech, possibly from a technical presentation or meeting, where someone is discussing a technical design and its application in a specific field, possibly electronics or hardware design.** **Please provide more context if you need a more specific summary or analysis of the text. For example, tell me if you want to know:** * What are the main points of the discussion?* What are the challenges they are facing?* What are the potential solutions they are proposing?* What are the next steps?

有的客人要大一點，然後Pin數要多一點，也可以叫它叫Plug。那個設計不太一樣，它是一樣叫Plug，那個模具也都是重來，所以成本上會占比較多，在這些地方。但是也是要看有沒有辦法幾個客人統一，用一種模式去做，這也是在努力的。那是銅線的部分。那當然OBO，Onboard Particle，這個其實我們也等過了一段時間，那最近已經有客人願意去做一些嘗試。就是說左手邊那邊，應該之前有聽過的，投資朋友應該都知道，這一邊是直接拉到海岸線；右手邊這邊的線，就跟剛才CPC一樣，是拉到Chip Set旁邊。

那做法上會非常接近，會兩個去做一個相互的這個Cover。CPC的部分，前面講到的CPC，它就只做這一段，就終點，所以它長度不長。那如果我做到這邊之後，我這邊放光引擎，我直接幫你轉成光訊，它往海岸線拉，那海岸線外面這邊，我就用標準的，比如說NTP的頭，或是MPO的頭，直接讓客人對接到下一個Server去，就是外部線接觸區。那這樣子它就可以省掉所有中間的Low，跟裡面的一些，包含File的一些Control。那目前Switch的廠商，在做到400G、800G的部分，它對這個就比較有興趣，因為這樣子可以降低它對外部線的依賴，跟我出貨的時候，突然發現我外部線的Module是缺貨的。目前我收到的客人的想法是這樣，也在兩邊在彼此對測，就是測試當中。

我先做一個Phototype測，再調前面CPC的尺寸，所以我才會講到CPC的做法跟這個OBO的這一個應用，有蠻大的關聯的。所以我才會講到CPC的做法跟這個OBO的應用，這個其實做出來一個Phototype，目前正在跟客人測，目前應該是400G先測，下一個階段就要做800G。800G其實也在做的當中，那希望是在Q3，因為它對應客人那邊，它的EVB Port，它是做一些PIN的確認當中。所以這個的話，至少現在客人是可以接受的。像我們之前提跟客人Promote的，其實真的可以省掉50%的Cost，然後Power Consultant也比較低。所以以實際的測試來說，這個又牽扯到另外一個LPO，其實這幾個都是相關的產品，只是把外形變了一下，或者是應用面做成不同。

那目前來講，這個的應用，一些終端客人目前漸漸的接受。這是我們Initial做出來的尺寸，會再調整，因為Depenza，你要放幾顆光影琴在裡面。這邊看到底下的這個就是光影琴。好，那這個是比較實際，目前在客人那邊做的，這個比較實際的圖，就是好，我去接在這，連接到我的光影，這個這個這個POPIO之後，直接拉到反邊的海岸線。那當然我會有兩種形態，一種我是金手指直接進來，另外一種我是接這一個點評線拉出來。那當然這個就是牽涉到我們剛才講的，如果尺寸我沒那麼寬，客人那邊尺寸沒那麼寬的時候，我這邊就要去做變機，所以這個也是一直在研究當中。

那目前至少證明了這個應用可行，那另外當然這個好處就是，我把光影琴我可以盡量塞到所謂的板邊去。假設它的板子上很多的這一個走線，或者是散熱的問題，我可以把它拉到板邊，甚至他要做散熱，我可以直接放到它的這個水冷的這個循環上面去，把它固定住。這個是一個客人提的，其實我們都有做出Phototype，讓他去做一些確認。那當然你後面就是變成說，你要做多少Data Rate，我就是看你的需求，我放多少顆光影琴在裡面，然後尺寸上要去，就是光影琴的這一顆模組去做調整，就一樣，就像我們現在看到的OSFP或者是QSP的Playform類似的做法，它裡面的差異就是放幾組的光影琴在裡面。好，那今天大致上update是這樣子，那就看各位投資先進有沒有什麼其他想要知道的。