永業科技股份有限公司法人說明會會議開始，歡迎各位投資先進參加永業科技線上法人說明會。今天很榮幸邀請公司經營團隊張明柱總經理、李瑞龍策略長、鄭士偉財務處長參加本次線上法說會，請經營團隊與線上投資先進打招呼。現在正式開始今天的議程，我們請張明柱總經理、李瑞龍策略長、鄭士偉財務處長就公司營運狀況等內容爲各位做報告。歡迎經營團隊。各位，謝謝。線上投資先進大家好，我是永業科技的財務長，首先今天的說明會謝謝大家參加。

前面部分的話大概先由我這邊來，去年度的財報部分跟大家做一個簡要的說明。首先這邊先看113年度第四季跟全年度的一個營運成本。113年第四季的部分，我們的營業收入是2億8996萬9千元，營業費用部分有1億354萬4千元，業外的收支跟損益的進來是6449萬元，歸屬母公司淨利的部分是3583萬元，單季的EPS是0.76。那本季的營業收入對比前一季113年的第三季3億2709萬4千元，這邊是減少10%，那對比去年同期112年的第四季2億9635萬7千元的營業額，這邊是減少大概2%。那整個的全年度的部分的話113年度整年度這邊的營業收入的進來是12億12億2994萬7千元，那營業毛利的部分是3億5千萬零58萬5千元，營業淨利的部分是2889萬，稅前淨利是1億052萬元，歸屬母公司淨利的部分是9863萬2千元，合計整年度的基本每股盈餘是2.1。那對比去年112年的全年度在營業額的部分的話我們是全年度減少11%，那獲利的部分是減少50%。

那主要這邊大概整體來講的話就是因爲113年度全年的因爲訂單量減少，成品組合這邊也有一點影響，所以整個在Q4還有全年度的部分的話獲利是比去年表現的稍微比較不理想一點。OK，那接下來這個部分的話大概用一個圖表的方式大概跟各位這邊說明一下整個財務的這個狀況。那在既營收的部分那我們還是會有這個努力的空間，我們Q4的部分這邊還是對比前一季這邊是衰退了11%。那在產品的一個組合的一個營收比例來看的話，這個比例的部分沒有變化太大，大概就是在電子陶瓷元件這邊大概有六成的營業額，那模組跟系統部分大概是約佔30%，剩下其他電子零組件還是大概佔我們營業額是10%。那以季獲利趨勢這邊來看的話我們Q4這邊是因爲有業外的處分房地產的收入這邊進來，所以以季的獲利的部分的話是有往上提升啦，不過這全年度的部分的話我們還有努力的空間啦。那所以第四季這邊0.76的EPS那換成全年度這邊是2.1。

那整年度的營業營收的狀況來講的話我們跟去年同期的年度的營收也是減少了11%，那EPS的部分的話也從今年是2.1去年是10.18。那主要這邊還是看一下我們目前的一個資產負債表在財務結構的部分，那主要目前我們的113年年底的流動資產的餘額還有15億6660萬8千元，那其中這邊在現金及約當現金的部分有5億7358萬4千元，那透過那個其他重點損益衡量的金融資產這邊有2億7632萬3千元，在存貨的部分是2億6685萬9千元。在非流動資產的部分那主要還是以不動產廠房設備這邊的金額是比較高，那是3億1408萬3千元，那對比去年同期這邊是有減少，原因就是在Q4的時候有處分我們土城的那個房地產，所以在不動產廠房設備的金額就有下降。那總計非流動資產部分有4億8198萬9千元。流動負債的部分那流動負債的部分主要短期借款我們在年底的預額有2301萬8千元，應付票據及賬款的部分有1億2668萬2千元，那非流動負債部分總額是4790萬5千元。那我們的權益目前的總額是15億9048萬7千元，總資產的部分是20億4859萬7千元，每股淨值約34元。

那接下來在現金流量的部分的話，113年我們的營業活動淨現金流入是2億3918萬5千元，投資活動是淨現金流入是1億2121萬元，投資活動的現金流出的部分是1億7122萬元，那我們的本期的現金及月量現金淨增加數是1億91028萬元，1億91028萬元，那所以期末的現金月量現金是5億7358萬4千元。那主要投資活動的現金增加還是因爲處分不動產這邊帶入的那個現金流入，那籌資活動的現金流出有減少是因爲113年度發放的股利的金額也比112年度這邊來的少，然後再加上我們的短期借款有一點部位增加量，所以籌資活動的那個進行現金流出的數量是減少的。再看一下幾個財務比例的部分，那負債佔資產比率我們目前是22%，長期資金佔固定資產比率是522%，流動比的部分目前是382%，資產報酬率5%，那股東權益報酬率6%，存益率8%。那流動比率的部分看起來是沒有太大問題啊，目前來講公司的這個流動流動這邊來看這邊還算相對健全。那在股東權益報酬率的部分還有權益率，但因爲今年度的獲利是有下降，所以比例上是有往下一個一個一個一個一個現象。那接下來是因爲讓我們現在是因爲早上我們開了114年第一次，是先有我們的總經理這邊來跟各位投資心境，我們的總經理這邊介紹。

各位投資信息大家好，謝謝財務長的說明。第四季比第3季營收是有少了11%，當然比去年第四同去年的第四季減少了2%，那主要的還是因爲市場及庫存區劃比較緩慢，定竿能見度也比較保守，所以去本年的營收跟獲利都比較減少。那目前整體的產業雖然有一些好轉趨勢，但是還是地緣政治的影響，那對整個全球經濟政策影響還是有些不確定性，那預估2020年上半年的整體產業復甦情況還是有待觀察，那我們還是能抱持着謹慎樂觀的態度，依據今年的營收跟獲利表現會有逐紀上升的機會，看起來這個部分上是。

**逐字稿重排**。從客人的訊息裏面是有一些成長的趨勢那當然我們還是希望能夠有一些更強的力道來來加強我們的整個的業績這樣那因爲我們會因客戶的需求以及分散生產的風險我們積極部署在越南的投資那現在越南產線已建構完成並取得重要客戶的驗證通過那這部分我們現在市場階段那未來在越南產會是本公司佈局東南亞的重要的基地那我們在產品上面是在天線上面以高精準定位天線這邊是主要的推動的重點因爲我們本身擁有我們的專利其中部分設計已經獲得客戶的承認這樣對逐漸會對我們營業有一些貢獻那在智慧水中浮標這種模組獲得客戶的承認在Q1已經開始在小量的量產那還有意味傳感器及流量劑等壓電的新產品我們也積極在跟客戶的合作開發中那以上針對兩大類產品也是我們未來營收穫利成長的主要動能以上的說明謝謝公司的說明問題解答線上的投資先進對於永燁科技以上的介紹及報告若有任何疑問請用論的聊天功能將您的問題以文字方式發送至羣語經理證券我們將會轉達給經營團隊回答你的問題請在你問題前先註明你的公司名稱及姓名謝謝。一個業績問到問題是關於毛利率的展望那我們在2024年的確毛利率收到一些景氣還有一些庫存等等一些影響那我們2024年的確那毛利率那毛利率是比較低的但是我們展望今年來看的話那我們目前幾個客戶目前的feedback那應該都還OK那尤其是在下半年所以我們預估今年的營收會比去年在進一步的一個成長然後毛利率那也會成長那大概有毛利率成長大概有幾個大的因素那第一個是那我們產能的駕動率我們會提升那然後這是第一個第二個是我們有一些新產品的開發那去年應該講是說客戶的承認比較慢一點點那我們預估今年那應該會在進一步的一個成長那所以今年就剛剛我們Jeff總經理剛剛有提到那今年的下半年那我們是認爲會比上半年還要來的好那我們當然還有一些政治因素了不管是地緣政治或者一些關稅啊等等那些不確定因素但是我們目前看起來從客戶的目前初步的回應來看的話那基本上業績那還有這個利潤應該都會成長。

另外一個問題提到就是那個智慧浮標的這個專案那目前這方面的話我們是目前進展是順利但是他的速度不如我們原來預期也就是說客戶已經承認那目前已經第1次的量產小量生產訂單已經已經下了然後我們現在目前也在逐步在生產當中那就是因爲客戶要做比較完整的一個驗證了把我們的產品放在這個七大洋然後去做一些測試那這個測試的時間稍微長一點那我們目前這個專案來講的話那基本上目前都還算順利只是時間會稍微晚一點那預估今年會逐步的一個發酵這個是關於智慧浮標的方面。另外業界問到這個預約傳感器跟流量那基本上就是意味傳感器這一塊來講我們美國的客戶基本上都順利的展開當中然後我們預估在這方面的營收會穩定的一個成長那流量劑分爲兩種流量劑一個是氣體流量劑一個是液體的流量劑液體的流量劑基本上跟美國客戶也都緊密的在合作當中然後我們的合作的範圍會加大所以預估今年在液體流量劑這邊應該會成長那氣體流量劑這邊目前還在跟客戶在做一些驗證因爲他裏面的一些演算法那會比較複雜一點點所以這方面時間會拉了比較長一點點大概目前的狀況是這樣所以簡單回答這個意味的那個傳感器那基本上今年的營收會穩定的成長然後水中這個液體的流量劑那基本上也會穩定的一個成長那氣體流量劑這邊大概我們今年的目標是希望能夠design in大概目前的狀況是這樣子。好那有Doctor主席謝謝謝謝公司的說明問題解答線上的投資先進對於永燁科技以上的介紹及報告若有任何疑問請用論的聊天功能將您的問題以文字方式發送至羣語經理證券我們將會轉達給經營團隊回答你的問題請在你問題前先註明你的公司名稱及姓名謝謝。謝謝大家謝謝經營團隊詳細的回答今天的法人說明會就到此結束非常感謝各位的出席敬祝各位身體健康活之順利謝謝大家。