<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其轉換爲段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原樣，只是調整格式。接下來，我會檢查提供的逐字稿片段，看看是否有任何時間戳或編號需要處理。用戶給出的例子中，每個句子都有時間戳，但轉換時需要去掉這些時間戳，只保留內容。同時，要注意句子之間的連貫性，可能需要根據上下文合併或分段，但必須保持原句的順序和完整性。

然後，我會逐句處理，確保每一句都正確無誤地轉移到新的段落中。例如，第一句是“從生醫科技部分有限公司”，接下來是“線上法案說明會”，這兩個句子可能屬於同一段落的開頭，介紹活動的基本信息。接下來介紹經營團隊成員，每個成員的名字和問候語應該單獨成段，但可能需要合併到同一段落中，以保持流暢。在處理過程中，我需要特別注意時間戳的間隔是否合理，是否有遺漏或重複的句子。例如，在[18.56-19.06]處有一個“大家好”，但前面的句子是[18.00-18.56]“集合主管劉瑞宇經理”，這裏可能存在時間戳的錯誤，但用戶要求不刪除任何內容，所以必須保留原樣，即使時間上有重疊或間隔。

另外，要注意句子之間的邏輯關係，例如在介紹完所有團隊成員後，開始進入議程部分，這部分需要明確分段。同時，免責聲明和簡報內容需要正確分段，確保每個部分清晰可讀。在處理技術性內容時，如公司簡介、新藥開發、財務概況等，要保持專業術語的準確性，不進行任何修改。例如，“一體幹細胞”、“FDA”、“TFDA”等術語必須保留原樣，確保信息的正確傳達。最後，我會通讀整個轉換後的段落式逐字稿，檢查是否所有原句都被正確保留，沒有遺漏或錯誤，並且段落劃分合理，符合閱讀習慣。同時，確保沒有添加任何個人見解或改寫，完全按照用戶的要求執行。

</think> 【段落式逐字稿】：。從生醫科技部分有限公司線上法案說明會。接下來爲各位介紹今天在線上的經營團隊。我們歡迎董事長蔡亦文女士。大家好。總經理洪亦佩女士。

大家好。集合主管劉瑞宇經理。大家好。會計主管劉夢婷經理。大家好。那現在開始今天的議程。

首先我們請洪總經理就公司未來的經營策略及願景做簡報。大家好。接下來爲各位簡介向榮生技的經營與發展方向。以下是免責聲明。今天的簡報呢簡單分爲四大方向：公司簡介、新藥開發跟臨牀的驗證、還有我們的財務與業務的概況。向榮生技呢我們從2011年研發團隊成立到現在已經14年了。

在2018年分割成立向榮公司。目前資本額是6.6億。6.06億。那我們呢去年2024年5月21日創新版上市。目前員工人數39位。主要呢是我們碩博士的研發人員來進行我們幹細胞的技術與開發應用。

向榮生技呢從2011年成立到現在我們的研發主軸方向就是在進行幹細胞的新藥開發與應用。所以呢我們歷年來從臨牀新藥的一期二期現在已經進入了三期臨牀試驗。我們的開發新藥主要注重在於退化性的疾病。第一個進入臨牀新藥的是我們的退化性膝骨關節炎。目前已經獲得美國FDA、TFDA臺灣一起同時合可進入了三期臨牀試驗，正在世代醫學中心招募病人。而第二個進入幹細胞新藥開發的項目呢是慢性腎臟病。

已經在2022年完成了我們的病人招募並且呢在2024年呢完成了所有一二期的慢性腎臟病病人的結案報告，提交FDA跟TFDA審查完備。同時呢很開心我們在新藥研發的歷程中呢也得到了許多的獎項跟國際資格的認可。第一個呢跟大家分享的是我們的幹細胞新藥無論是用在退化性膝骨關節炎還是慢性腎臟病相容幹細胞aloxy在2021年得到了臺灣唯一國家級獎項藥科獎的藥品類金牌的認定。這個是藥科獎20年來第一個得到金牌肯定的細胞新藥。而且呢我們在今年也很開心我們的一體幹細胞也就是來自於別人的健康年輕的幹細胞用於慢性腎上病治療的新藥呢得到了美國FDA快速審查的資格認可。這個資格認可呢可以加速我們新藥研發的歷程在臨牀試驗的審查可以加速新藥的上市。

而且我們也取得了PISGMP細胞先導工廠的認可。同時我們不僅有臨牀試驗的資質認可有藥品的藥科獎的肯定之外我們還有日本後生省對於細胞製劑廠的審查合可。所以向榮在國際的資格國際的要求上面我們的品質系統都是以國內外的把關爲最大的原則來確保我們所有開發的無菌製劑的品質。向榮爲什麼以幹細胞爲出發點？因爲全球面臨了老年社會的狀況越來越嚴重。當老化的問題出現的許多的醫療需求是過往許多新藥開發沒有辦法解決的。

所以我們希望隨着壽命的延長，我們的生活跟生命品質可以得到很好的改善，不用因爲壽命的延長而確實依賴設備爲生而有不良於行或者仰賴設備的低生活品質的狀況。而幹細胞剛好可以迎合這樣子的高齡社會的醫療需求。目前向榮已經投入的兩個幹細胞新藥的研發呢都是全球高齡社會很重要的需求。第一個退化性的吸骨關節炎在全球年增率10%。而在臺灣光就健保歷年來的支出我們可以看到平均一年是60億新臺幣的需求。全臺灣吸骨關節炎大概有350萬的人口。

而第二個腎臟病的部分呢在全球老齡社會也是相當嚴重的問題。光是臺灣的部分每年的健保支出平均在560幾億的新臺幣。而且呢我們的這一個每年的患病人數或者是血癥人口也是在逐年的成長與增加。臺灣目前的慢性腎臟病患病人口有43萬人。所以如果說幹細胞的新藥對於慢性腎臟病有很好的突破與有別於現行的療效，避免病人進入新生，不僅可以爲病人帶來一個很好的治療方向，同時也可以減輕我們國家的財政負擔。以下來分析解釋還有說明一下向榮新藥幹細胞爲什麼在退化性疾病潛力。

幹細胞呢他主要是有幾個特色。第一，幹細胞沒有免疫排斥的困擾。是因爲在全球研發的這30多年來，全球各個國家包括美國在2020年優先通過的幹細胞治療也是用來做抗排斥免疫調控的新藥。所以呢幹細胞他不僅不會有排斥現象，我們可以用別人的用健康的用活性能力比較好的一體幹細胞來治療，不僅不會抗排斥還可以抑制發炎，調控免疫。同時呢幹細胞他還會分泌很多的外密體、旁密樹生長因子來修復修補已經受損的細胞已經退化的機能。

此外，幹細胞他還能夠分化成各式各樣不同種類的細胞，各種種類的細胞，比如說軟骨分化、神經分化等等，來驗證他在不同組織以及機能退化的未來的退化性疾病的治療的潛力。而我們已經完成的膝骨關節炎一二期的報告也可以看到向榮的一體幹細胞Alexa已經發表到國際企刊通過審查。我們的幹細胞經過了關節腔的注射一年只打一天，一年只打一天，一年只打一天，一年追蹤有效，不論是在疼痛的改善還是膝關節功能的恢復都有很好的表現。

此外呢我們也已經進入了三期的臨牀試驗，很快的就可以跟各位報告未來三期的臨牀結果。第二個我們的一體幹細胞用在慢性腎臟病的治療呢也是一年一針精油點滴注射，進入人體全身循環，然後長達一年的追蹤一年只打一次治療。這個是美國FDA第一個覈准臺灣用一體幹細胞進入全身循環的臨牀試驗。我們不僅驗證了一體幹細胞在剛剛說的膝關節治療的安全與有效之外...。

以下是重排的段落式逐字稿：。在全身循環的治療也看到很大的安全性的價值，所以未來不論是在慢性腎臟病還是其他疾病的開發應用，相容的一體幹細胞都經由了這一個臨牀試驗驗證了他在全身血液循環系統的安全性耐受性。同時我們也看到了長達一年的追蹤，不論是在半年24周或一年48周，都可以看到，我們這一羣中度甚至重度的腎臟病受試者，長達一年腎功能EGFR指數的穩定沒有持續性的惡化，不僅如此，還有一部分人回升。確越鼓舞我們的臨牀研究團隊繼續往三期前進。也很開心今年得到了美國FDA快速審查的資格認可，有助於這一個新藥早點上市，協助到更多需要的病人。相容目前開發的一體幹細胞，除了已經進入人體臨牀試驗的兩個新藥，在膝骨關節炎跟慢性腎臟病的應用以外，也已經進入到二期跟三期結案的程序。

後續我們還開發了很多在更多高齡退化性疾病的應用，包含了眼睛退化性視網膜病變，可以應用在未來的網絡病變，肝炎症等等之外，還有困難傷口，帕金森斯跟老年衰弱疾病，都是幹細胞跟幹細胞衍生物未來可能可以應用的開發潛力跟方向。那以下簡單的說明我們的財務概況，目前以2024年去年度來看，我們的資產負債表如下表呈現，流動資產在5900萬，2025年的第一季在6800萬，目前的每股淨值在12.86。然後以下是綜合損益表，我們因爲除了幹細胞新藥的研發之外，公司還有一體細胞庫可以執行我們CDMO的收入，還有我們的特管辦法與醫院合作的剋制化細胞治療的培養跟加工程序，以及我們細胞衍生的外祕體產品，已經作爲化妝品原料。所以我們的收入有逐年小幅的成長，從2023年的2400萬，2024年的3100萬，到今年第一季的980萬，有逐步的成長爲了我們帶來少數的營收與貢獻。當然我們能夠期待的是，除了現在已經有的細胞的生產技術服務，還有外祕體的分泌物作爲化妝品原物料開發的這個產品銷售之外，希望我們未來在兩個幹細胞臨牀的授權計轉，還有我們的細胞製劑藥品上市，能夠有更大爲我們營收注入更好的注意。同時呢我們在開發幹細胞新藥以及外祕體產品的時候，我們也有建立了ISO檢測實驗室，這個檢測實驗室呢也可以提供不同的單位來做檢測實驗室的開發，可以幫公司的營收帶來一點小小的貢獻。

那我們同時在不停的開發，我們更多幹細胞應用在退化性的疾病上面，除了已經有的兩個臨牀新藥跟未來積極要投入的更多高齡社會的醫療需求開發，所以呢我們有一定的比例進入到我們的研究之初。所以在研發的部分，我們從2023年2024年到2025年都在我們不同的臨牀開發還有臨牀前不同退化性的研究，分別大約落在8200萬8800萬左右，一年平均在1億元以內左右的研發支出，這個是我們最主要的支出與研發佔比佔所有的費用的70%以上。那我們呢希望藉由臺灣公佈的這個再生雙法，可以未來更加速我們向榮正在開發的，不論是幹細胞治疾還是我們的外面的化妝品人物量，而尤其呢在再生雙法之下，我們的再生醫療治疾條例其中的付款許可，完成二期的臨牀試驗有機會符合申請這個臨時性藥證所謂的付款許可。而且我們現在的退化性乙醯骨關節炎還有慢性腎臟病，都已經完成了一月期的研究報告，而且吸骨關節已經進入三期了，所以我們有兩個新藥有機會符合付款許可，早點進入藥品上市來協助病人也爲公司創造營收。同時呢向榮的另外一個優勢是，向榮的液體幹細胞新藥的上游原料是我們自行開發的一個液體細胞原料庫，這一個液體幹細胞新藥的上游原料是我們自行開發的一個液體細胞原料庫，這一個液體幹細胞新藥的上游原料庫也取得了美國FDA Master File的認可，這是一個很重要的細胞來源藥品原料的認可，也就是類似原料藥的資格審查。因此我們這一個向榮的液體細胞庫是一個非常好受到國際認可的細胞原料可以作爲自己的新藥開發，也可以提供給不同的學員單位或者是新成立的生技公司作爲上游原料庫的認可，也就是在我們的研究的細胞原料藥。

因此我們也開始了CDMO的生產服務，那我們從工作細胞庫、種子庫、產品部都有我們的量產技術來作爲更多服務的內容，包含了已經合格的PIS GMP先導工廠，也是一個品質系統的認可。另外我們建立的ISO檢測實驗室，可以把關我們製成前、中、後不一樣無菌製劑的要求檢測與把關以及最終產品的放行。另外向榮以細胞技術爲出發開發了幹細胞新藥在臨牀的階段，在國內外都是屬於領先的進度。同時我們以幹細胞的技術衍生的細胞分泌物產生的外祕體，也已經獲得了多項的化妝品、國際原物料的認可，在日本在國際的陰體登記合格，也已經成功的銷售到不同的國家作爲化妝品開發的原料。同時我們不僅僅以化妝品原料的資格把關，向榮的外祕體是以無菌製劑的要求在做生產把關與品質系統的建制，所以我們的向榮外祕體已經完成了臨牀前動物毒理藥理的開發，包含了落髮麻狼細胞的生長試驗、慢性傷口的修復治療，還有我們退化性疾病的眼科治療的動物實驗毒理藥理完成。未來這一個向榮外祕體不僅在化妝、保養品、原物料的銷售，也可以進入我們再生醫學制劑的開發與應用。

因此希望向榮未來的業務可以有更多更多元的開發與拓展我們已經產生的服務包含了大量生產的CDMO細胞生產服務，還有現在已經跟各大醫院合作的特款辦法、客製化的細胞服務，以及ISO檢測實驗室的檢測服務之外。我們的外祕體化妝品原料也已經進入到不同國家做原料的銷售以及開發應用。未來我們的兩個臨牀新藥在膝骨關節炎還有慢性肌疼病的醫學課程中，也已經進入了二期跟三期的階段，期待可以更多海內外的繼轉授權的合作。

此外我們還會開發更多在退化性疾病的應用，因爲我們擁有的液體幹細胞庫它具有醫藥多用的特性，還有更多更多高齡社會退化性膝骨關節炎的退化性的疾病，可以利用相容的這個液體包裹來做新的醫學課程和新的細胞來做很多的衍生應用與潛力的開發。以上是介紹向榮生技在新藥與再生醫學的細胞技術應用，謝謝大家，謝謝榮總經理的簡報，那接下來是我們Q&A的時間，如果各位線上投資先進對公司有任何的問題都歡迎提出來，我們經營團隊會爲你做詳細的說明。

好開始。好開始。第一個問題是若再生雙碼選核進度無法確定，則公司預計何時可以取得藥證。目前是否已經向南宗的授權對象及取得預估授權的金額。生液投資員您好，我是向榮生氣董事長蔡一文。在再生雙法還沒有確定之前，我們公司的臨牀進度裏面，吸骨關節炎目前已經是第三期的一個收案。

那我們希望在儘快的時間把這個第三期的這個收案數完成。完成之後呢，按照我們的計劃裏面，我們應該會有一年的觀察期。那這個觀察期結束之後，我們就會去申請這個正式的要證。這不是一個再生雙法臨時性要證的概念，是一個正式要證的一個概念。我們大致上的一個排程會是這個樣子。那至於說目前在海外的部分，有沒有針對這個臨牀案在談授權，我們一直都有在做這一方面的一個努力。

那目前也多方在洽談當中，我們也希望有這個進一步發展，有好消息的時候再跟大家來這個分享。謝謝。第二個問題是，請問公司目前細胞庫之庫存量預估，還可以隱喻多久，供公司的臨牀案，公司未來營運使用，未來取得調證後，公司如何掌握穩定的幹細胞來源。謝謝。我們公司的細胞庫目前的營運基本上不會有太大的問題，我們在我們的開發的最早期就已經經過一個很詳細的評估，所以我們建立的細胞庫，從種子庫到工作生產庫到最終生產庫，它的運算跟生產量包含了我們從早期開發，臨牀試驗的一二三期到未來藥品上市，剛剛提到的，不論是錫骨關節炎的300多萬人口數，或者是慢性腎臟病，目前臺灣的200多萬人口數，這個數量應該都是足夠的。所以目前來說，因爲我們建立的是一個大量生產的一體庫，它足以去因應未來的這樣子的患病人口數的需求。

那第二題是，同屬的同業很多，那向榮的競爭優勢主要是，第一我們的臨牀試驗，不論是在錫骨關節炎，目前是唯一已經進入三期正式收案，而且也是唯一同時取得美國跟臺灣同時合可的，所以在同時取得兩個國家主管機關的審覈合可資格，對於未來國際的授權或國際partner的合作是有優勢的。另外我們的通路策略還包含了，就是我們除了自己已經合作，不論是經由特款辦法或者是我們的臨牀試驗合作的醫院，都是現在我們未來合作很有默契，而且未來可以作爲我們通路夥伴的合作單位之外，我們也有專業的醫療團隊的通路單位，在跟向榮洽談未來合作的策略，所以在我們的錫骨關節炎跟慢性腎臟病的部分，在通路跟策略合作，以及藥品的來源穩定，這個都已經做了很好的策略規劃，預計可以取得多少是戰略呢，我們必須要有一個合作的策略規劃，所以我們的這個策略規劃，我們可以簡單的來了解一下，就是目前在國內外，同質性以細胞製劑或者是生物製劑，進入這兩種疾病治療的，可參考性的產品不多。所以呢，我們簡單的從特款辦法執行的這五六年來來看，可能有機會能夠接受細胞治療的人口，可能會佔患病人口的一個百分比，因爲特款辦法它是自費醫療，客製化醫療，成本相對高，負擔相對大，所以呢，我們以那個百分比，再去估算一下，有機會可以比現在特款辦法，衛福部已公告的使用人數，再多五到十倍的人數，所以基本上，評估來說，以目前來看，我們可以，它不會，稱呼爲試幹率，而是稱呼爲以現在的患病人口來說，我們對疾病的治療佔有率，我們會以大概0.05%來看，所以平均一年，出，滲透率會有2000人上下的治療案例，這是初步的評估。那當然這會牽扯到未來它在接下來的問題，就是在定價策略的問題，也會影響這個滲透率的可能性。那後面的兩題，第一個是，說明我們現在各個臨牀階段的進度，還有關進度嗎，還有取得藥證的時間規劃，基本上呢只能說很抱歉，因爲臨牀是有盲性設計的，所以呢，不太能在現階段跟各位報告說他的說法是什麼樣的，那我們就先來看看，我們的臨牀的收案情形，不過呢，我們已經進入正式收案在世代醫學中心招募病人，那，有符合我們的時程規劃，時間的規劃，那慢性腎臟病呢，完成了二期的結案報告分析，也遞交到美國FDA跟TFDA，所以呢，已經公司內部在規劃下一期的臨牀的設計討論，那預計呢很快也會去遞交臨牀的證據，來解釋，這兩個新藥的下一階段，因爲相容一直是指標案件，所以呢，我們在每一個階段都會有很好的溝通。那在定價策略方面呢，我們會參考，現在在同質性的領域，比如說在膝關節的部分可能有玻尿酸注射，或者是所謂再生醫學PRP注射，還有，在那個人工關節的這些各種，針對同一個適應症的不同治療程序的定價取得一個合理的範圍，那再依據我們自己的細胞致激成本，來做一個很好的定價，那在腎臟病的部分也一樣，從腎臟病的常規治療，還有新的藥品上市，以及他的治療的次數每年的頻率，還有甚至到可能要洗腎，未洗腎之前的這一個數據來做一個分析。

簡單來說比如說以健保來說，平均健保每年負擔每一個腎臟病包含洗腎的每一個人健保負擔是57，國家負擔。對所以呢向榮會去評估在國家負擔還有自費負擔的所有治療方法中，去取得一個合理的價格策略。那以上呢是我們簡單的說明。那和曼都公司合作案的進度，目前呢向榮的動物來源的外祕體已經跟曼都有很好的全方面合作，所以呢已經各位可以到曼都的法郎Kerr Salon去接受這個外祕體的養護療程。在他們的一般的洗染套的程序裏面會加上了一個外祕體的護法的一個合作，所以這個已經是正式開始執行了現在大家都可以享受得到的一個服務了。何時會有轉入一般版的規劃還有未來的限增規劃，我們應該按照規定就是說進入上新版之後，基本上滿一年之後就可以去轉主板教育所的這個一般版。

那我們應該也會在定期內就會啓動這樣的一個準備工作，那也希望儘快會在這個部分讓大家可以看到我們已經開始往一般版這個前進的一個進度，謝謝。謝謝大家，不知道大家還有沒有任何的問題。那如果沒有問題的話我們今天的會議就到此結束，那謝謝各位來賓所提出的寶貴。今天向榮生醫科技股費有限公司的法人說明會就到此結束，那敬祝各位投資人先進，大家投資順利身體健康，謝謝。謝謝大家。