以下是重排後的段落式逐字稿：。各位投資先進午安，歡迎大家參加富爾運通的線上法人說明會。先請各位看一下政交所宣傳的反詐騙影片，謝謝投資人看完這個影片。那今天富爾運通的與會的經營團隊是潘豪鑫總經理跟林坤賢財務長，歡迎大家參加，歡迎他們兩位。接下來時間就交給潘總，謝謝。請問各位投資先進，有看到畫面嗎？

有有看到畫面，那再麻煩坤賢全螢幕一下，對謝謝。好。大家好，我是富爾運通總經理潘豪鑫，那感謝各位投資先進來參加我們今年第一場的線上法說。接下來由我來針對公司目前的營運概括以及展望的部分來跟大家做一個報告。那首先這個是免責聲明，請各位投資先進做參考。好。

接下來我們會分五個品項來跟大家做一個說明。那我相信過去蠻多投資先進已經有來參加過我們的法說，那因為怕有興趣的投資先進對我們公司有興趣的，所以我們還是大概針對公司目前的營業事項以及概要來做一個說明。那我們公司大概目前成立2000年以來，我們已經在2021年完成上市掛牌，那目前公司我們搬到新的場區的部分，我們目前是在公司搬到土城三明路這邊，也就是在土城工業區這邊。目前員工總數大概是1204人，那2024年去年的部分已經來到了47.1億左右。我們一直致力於整個停車場的開發、生產製造以及停車場的營運，我們在全台灣都布局相當綿密的一個服務網絡。在產品部分我們公司有主要兩大事業，一個是系統銷售事業，一個是停車場經營的部分。

那系統銷售事業主要就是針對停車系統的開發生產以及施工安裝以及維護的系統維護的一個部分。城市車旅是可能大家比較熟悉，因為主要是服務廣大的停車族群，這個是比較著名的一個品牌。目前我們也應該是國內最大的一個停車場營運商。那系統事業部分我們除了做停車場的部分還有停車場大概分路邊跟路外。針對路外停車場就是馬路以外的停車場，我們有一個一系列非常完整的系統設備。近期我們也公司積極在開發更先進更有效能的一個世代的系統。

那另外路邊的部分我們目前路邊開單，我們目前也配合智慧城市的部分，我們在國內開始逐步導入整個用車牌便士來做開單的一個服務。另外相對應我們還有提供像訪客啦、批價機啦點餐一起加油的一個服務。二十幾年來我們致力於整個系統的推動，所以我們的客戶群遍佈廣大的一個客戶群，包含在教育醫療以及百貨相關的部分。停管事業部分我們主要城市車旅的一個服務主要有含自營以及幫協助客戶代管的一個服務。那這個是整個停車的一個經營的模式跟架構，請各位投資先進來做一個參考。從城市車旅創立大概七八年的期間，我們很迅速的因為有因為我本身就是系統的供應商，所以我們在這幾年以相當快的速度累積我們的整個的營運場次。

在過程中也受到客戶的一些認同，所以我們的暗場數也慢慢一直在往上爬升。市場概況的部分目前我們城市車旅現在是在今年的三月已經來到了1170場。目前應該在每個我們同業的網站來做一個調查，目前我們目前不管是在廠商數以及車位數的部分應該都是業界的領先的一個部分。那我們這張表是在我們在全台灣的一個停車的一個分佈的一個概況。目前總車位數的部分是在我們全台灣的一個停車的一個分佈的一個概況。目前我們總車位數已經預計約上四月應該會突破14萬個。

營運成果的部分我們從開始規劃要IPO，我們整個整理下來，我們從16年開始整理我們的一些相關的一個數據。大家看表下的部分，我們經營場次從142場從2016年到現在是到Q1底是1170場。按場數的一個經營場數的這五年近五年的一個成長的一個幅度大概是22.25%。

營收大概平均有16.18。今年Q1我們的營運狀況還不錯。目前大概YY的部分跟去年對比起來我們有成長到18.19的部分算有比五年的平均還在略高一些。那這個是我們停車服務以及停車場系統建置的一個營收的一個分佈的Pitra，大概92%是停車場的一個服務。5%左右是系統銷售相關。這樣表示我們2024跟2023的一個年度的一個損益給各位長官來做一個參考。

這是我們這五年來的一個損益。另外資產負債表的部分公司從經營到現在其實在財務以及相關的一些部分都相當穩健喔。所以這一塊的部分也會我們都公視到我們的財報相關都會公視出來。那這個部分結錄給各位來做一個參考。目前現金流的部分我們在今年目前為止的話，我們手頭現金大概有16點16.8億左右。這個部分在現金部分公司的資金是算相當充裕的。

所以我們會把現金的一個部分鼓勵部分的話我們也通過董事會。那接下來要股東會這邊來做確認。今年的話去年2024年總共是EPS17.14。規劃發六塊現金的一個部分，這個部分也給大家來做一個參考。往年我們都是現金鼓勵我們都是持續把每年的現金都發出去的部分把每年賺的部分我們主要以現金鼓勵為主。過去的話大概過去的話就是主要因為保留一些資金在以擴張的使用。

近期的話因為我們整個資金比較充裕的部分，那我們有撥比較大的一塊來回饋給我們的股東。營運展望的部分目前我們還是保持一個中性的樂觀，因為雖然這兩個月其實美國的一個關稅的一個部分，那當然我覺得我們算比較偏內需的部分。

所以我們目前看起來，短期內受衝擊的部分其實是不大，那目前其實Q1，even到Q2我們都是保持相當樂觀的一個狀態，那我們相信今年應該還是可以維持整個雙位數的一個成長。那在系統銷售部分的話，我們持續開發商業的一些大型的一個案件的取得，那像近期可能比如說像一些我們講台中的一些知名的排戶公司的一些新建的一些案件或者是比較北部大型的辦公大樓的一些取得的部分，我們在訂單的取得部分算蠻還算蠻順利的。那在智慧開端的部分，我們目前除了導入高雄跟台中之外，我們目前針對我們去年10月，去年10月開始執行我們竹北市的整個路邊路外的一個承攬的案件，我們預計今年開始，我們預計將竹北市的5160個路邊停車格全部導入智慧化的一個部分，那這個是比較大的工程，我們預計大概今年到明年的部分來做完成。那智慧房客道的部分，我們目前手頭已經有拿到案件大概有八件左右，那持續還在洽談的還有二十幾件，那在這一塊的部分除了過去可能做房客管制人的進出之外，還有停車結合停車場的一些管制部分，我們更積極的針對整棟大樓的一些弱電安全監控相關的部分來做一個擴大的一個承攬。那在停車經營部分，我們目標是今年我們希望可以突破1300場，那在Q1部分我們已經順利開場營運的比較大型指標的案場，像南港拉拉破啦，還有南港的中信總部，還有像星光站前摩天大樓就是我們比較熟悉的早期新光三越的部分，像豐原醫院啊，光田向上醫院區的一些等大型案件。那針對標案部分我們也開始拆分更專業的一個分工，來希望能夠取得更多的一個案件。

海外部分的話我們在泰國，目前已經開始導入整個城市車旅的一個服務，目前我們在市區的部分的購物中心，我們已經取得一個案件是委託我們來做經營的一個服務的一個部分，那在系統銷售部分今年也包含跟他們的Mall集團或者是大家比較熟悉有一個叫Seahorn Paragon的一個相關的案件，我們都積極來爭取他們的整個的一個停還系統的一個建置。然後在目前我們國外的部分我們近期鎖定東北亞，我們透過國際的一個財務公司來協助我們尋覓東北亞的日本韓國的一個中小型停車場的一個部分，那我們目前是，目前過程還在洽談中，那我們希望透過併購或合資的方式進入市場，那在停車場經營之外，再來推動整個停車的一個系統的一個銷售。那內部管理我們過去這幾年持續的擴張，那部門當然職內也相當的擴張，所以我們希望說未來在整個的一個效率，我們也持續針對內部來做一個組織的一個再造以及提高效率跟降低成本的部分，那當然我們每一季都會持續或是每個月我們都持續來關注一些場戰的部分，針對一些不良的案場我們會做地主這邊做檢註或者是官場的部分來後製我們的一個營運的一個績效，那包含人事啦財務啦以及一些相關的部分，我們希望能夠，因為我們本身也是系統開發商，我們希望能夠在人力的一個依賴上能夠逐步的降低，包含一些AI的一些運用的嘗試，我們目前也是逐步在研究，看怎麼樣的方式來讓我們整個的公司運作能夠更有效率這樣子。那以上是我的一個簡單的說明，那接下來就看各位給我們一個給我們一些指教，謝謝。那如果各位同事先進有任何問題都歡迎提問在聊天室中，那團隊會來為各位說明，謝謝。謝謝。

請問各位同事先進有問題想要詢問的嗎？我們未來的鼓勵政策是這樣子，我們團隊的部分包含董事這邊，大家的想法是說未來我們可能今年的部分，應該說發去年的鼓勵是我們一個比較大的一個嘗試，那過去我們大概是會針對公司獲利的一半，我們內部有一個其實我們的自我的要求，就是說希望至少一半能夠來回饋股東，那今年的話我們逐步拉升到大概80%左右，那我們也希望說未來可以維持這樣的一個高，高鼓勵的一個方式去進行。OK，那2024還有Q1的置營及代管的一個比重部分，昆賢你回答一下。這個營收來講的話就是，2025 Q1置營的比重大概是83.42，那代管的部分是11.06，那2024的部分置營的話是83.49，那代管的部分是8.21，佔營收比重大概是這樣的分布。可以再講一次好了，我怕大家講不太快，2025年Q1的部分置營的比重大概是83.42，那物業的部分是11.06，2024年的話置營的部分是83.49，那物業的部分是8.21，這個比重都是佔營業和佔整體營收的比重。OK，那現在我們來看看我們現在看到的這個表面，就是我們在這個表面，我們看到的這個表面是，這個表面是2024年Quan Walking你 ail你 cuenta你開始 turtle no你試著來，對不起因為刚才听成有点像18.21，好8.21谢谢，8.21好。

上次法說提及農曆年後洽談併購，請問一下洽談的結果。併購這個部分其實是比較漫長的，那我們目前的話在應該是農曆年後，我們其實一直有在進行中，那當然我們也是蠻審慎評估的部分，那目前比較focus的是跟日本廠商。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須逐句保留，同時將它們組織成連貫的段落。

首先，我會通讀整個逐字稿，瞭解內容的大致結構。看起來內容分爲幾個部分：關於日本廠商的嚴謹性、系統銷售佔比的數據、主北案件的經營情況、南港拉拉破項目的影響，以及財務數據如毛利率等。每個部分可能需要單獨成段，但需要根據上下文判斷如何分段。接下來，我需要識別每個句子的起止時間戳，並確保在轉換過程中不遺漏任何句子。用戶提供的逐字稿中有一些重複的句子，比如“大概在3.35%”多次出現，這些都需要保留。同時，有些句子可能屬於同一話題，應該合併到同一段落中，例如關於系統銷售佔比的數據部分。

然後，我會逐句處理，將時間戳去掉，只保留文字內容，並根據邏輯關係分段。例如，關於日本廠商的部分，從“那日本廠商這邊其實”開始，到“大概是這樣子”結束，可以組成一個段落。系統銷售佔比的數據部分，從“系統銷售佔比是不是”開始，到“我覺得短期內對我們影響並不是非常大”結束，可能需要分成幾個段落，因爲涉及不同年份的數據和解釋。需要注意的是，有些句子可能在轉換時需要調整標點符號，比如在問句後使用問號，或者在陳述句後使用句號，以增強可讀性。同時，重複的句子如“大概在3.35%”多次出現，可能需要檢查是否爲口誤或重複，但根據用戶要求，必須保留原樣，所以只能按原樣處理。在處理過程中，還要注意保持口語化的表達，因爲這是逐字稿，可能包含停頓、重複或口語化的連接詞，如“那”、“不過”等，這些都需要保留，以保持原意。

例如，“那當然這個就跟追女朋友一樣”這樣的比喻，雖然可能不太正式，但必須保留。最後，我會通讀整理後的段落式逐字稿，檢查是否所有句子都被正確保留，沒有遺漏或錯誤，並且段落劃分合理，邏輯連貫。確保沒有添加任何內容，也沒有刪除任何原句，完全符合用戶的要求。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿（完整保留所有原句，僅調整標點與段落分隔）：。--- 那日本廠商這邊其實，大家也知道說日本公司相對在這塊的部分是比較一樣的，嚴謹。他不過有持續在進行這個進度的部分，我們也有持續在與財務公司這邊一起，在跟日方這邊來做一個寫商的一個部分。

那當然這個就跟追女朋友一樣，就是有些也我們相關的部分，我們要洽談完之後，我們也會做一個比較嚴格的DD來評估一些可惜性的一個部分。不過這一半我們也是有積極在做處理，大概是這樣子。系統銷售佔比是不是？請問一下2024跟EQ25系統銷售比重，系統銷售2025Q1的銷售比重大概在3.35%，大概在3.35%，大概在3.35%，大概在3.35%，大概在3.35%，大概在3.35%，大概在3.35%，大概在3.35%，大概在3.35%。2024，不好意思，2025年Q1大概是3.36%。那2024年的部分大概是5.46%的銷售比。

現在有，這個我再說一下，2024年整個年度是5.46%，2025年的Q1，現在的Q1目前佔比是3.36%。那往年來講，因爲Q1的部分有涉及到過年，還有一些完工的一個時程的部分，通常在前半年或者是Q1的部分，系統銷售部分的一個比重會相對比較低一點點，這樣子。那2024年的Q1是多少個年度的比重？2024年整個年度的比重是多少個年度？2024年整個年度的比重是多少個年度？2025年整個年度的比重是多少個年度？

2025年整個年度的比重是多少個年度？2025年整個年度的比重是多少個年度？主北的案件我們是整個其實，我們的對口是主北市公所。那這個專案是我們每個月固定付租金，包含它所有的路邊跟路外，其實都整個的經營權都在我們身上。那我們目前是跟公所這邊是希望在全臺灣設立一個，因爲過去智慧開端的部分就只有大家都只能在全臺灣設立一個公所，因爲過去智慧開端的部分就只有大家都只能在全臺灣設立一個公所，因爲過去智慧開端的部分就只有大家都只能在全臺灣設立一個公所。因爲各縣市及政府，政府機構相對是單純比較保守，那這個案子因爲整個權力委外給我這邊來做經營，那跟公所這邊也有討論說，因爲主北也算是我們高科技的重鎮，我們希望在這一塊，我們在這兩年逐步將五千多個車格導入整個智慧開端的一個部分。

智慧開端部分也可以有一個可以有效的去降低我對開單員，因爲一般現在路邊都是要派開單員，目前我們也大概有僱傭開單員在現場去做假單的一個部分。那我們希望說透過這樣的一個投入全自動化的部分，降低人的一個管理，降低人的一個管理，因爲畢竟現在其實人的部分也越來越難招募，因爲畢竟現在其實人的部分也越來越難招募。那另外也設一個標準在臺灣這邊，這一個標準的部分給大家看，一般來講，有些都像臺北市來看，有時候大家看一個路段一個路段做，那我們是整個全區整個全部人來做一個直線，大概是這樣子。那這個部分原則上，竹北的專案我們是每個月付一個固定租金，那它在合約的一個部分，它有定定一個是說年度超過多少薪水，好像是抽5%的一個%數的一個部分，大概是這樣子。

另外我大概講一下，因爲剛纔簡報上面，因爲剛纔簡報上面可能怕大家比較不清楚，我們目前整個營運的狀況，我們目前整個營運的狀況大概是這樣子。就是可能我之前有看，好像其實有一些還蠻關心我們南港拉拉破的一個部分，我們南港拉拉破的一個部分，還有像一些相關的案件。我們拉拉破是大概是3月20幾號開始，3月20幾號開始配合三級拉拉破開幕開始執行。那所以其實坦白說，拉拉破的開幕還有包含中信總部的開幕，這個應該都會反映在Q2的營收上面，這個應該都會反映在Q2的營收上面。那Q1的部分，其實過去我們在竹北，其實竹北整個案件其實也對我們營收有蠻大的推升，那主要其實反映在Q1，今年Q1的一個狀態。所以我們目前針對Q1的一個營運，Q2的一個營運，我們是保持是樂觀的。

另外，滯雲貸款的毛利率大概是落在區間，這個部分，滯雲跟貸款如果以最近兩年度來看的話，滯雲大概是在17到18%左右，滯雲跟貸款如果以最近兩年度來看的話，勞務的部分，貸款的部分，勞務的部分大概在20到27%左右，大概在20到27%左右。我們現在是在今年的部分，我們有提過說其實我們是保持蠻樂觀的狀態，沒有錯。其實去年因爲要符合合規，我們有些暗藏的一些部分，那當然今年Q1，我們認爲今年Q1的表現也符合我們的預期，甚至好，好一些。這部分的話，應該是這樣講，其實我們也是蠻樂觀的。然後忽然這兩個月，川普忽然又搞了關稅的一個問題，我覺得短期內對我們影響，我覺得短期內對我們影響並不是非常大。--- （注：原文中部分重複內容如"大概在3.35%"多次出現已完整保留，口語化停頓與重複表述均未刪減）

唯一我們比較擔心的是 總經濟整體經濟 有往下的一個因素 這個其實可能大家目前 都看不太清楚 不過我們覺得 我們目前看起來Q2部分 甚至到Q3 看起來還OK 我覺得整個臺灣的國內經濟 我們目前看到的是還OK 那 颱風的部分 這個不可抗力的部分 我們其實我覺得 應該說去年來了四個颱風 所以基本上我們也是 我們在內部的管理 跟成本的預估上面我們也是有 把他先喊進去 也是做一些有效的控管 那主要的推升是 因爲我們今年的一些大型 這些的大型案場其實有起來 所以對毛利率的一個 提升的部分我們目前是 樂觀的 然後今年公司 表示官員持續增加 不斷每季營收 隨着投入的 而成長嗎？沒有錯其實 我覺得我們目前 我們Q1跟去年的 Q1 YOY比是 18%左右 這個因爲有 已經公告我們可以來做一個 說明那 我們其實過往 大概目前都還是維持一個 雙位數那去年 其實Q1應該對比 去年一整年的 呃成長的一個 幅度其實也是 成績也是算蠻好的 部分這樣子對 然後 呃 哈 就打到 主要剛纔 剛纔我的那個回答 是針對今年的 每一季的營收 持續成長的部分 對是沒錯。Е Links 我中文。那那你們投資現場有其他的問題嗎 如果沒有其他的問題的話 我們今天富爾運通的法人說明會就到此結束了 謝謝大家參加 謝謝 謝謝大家 謝謝。