**段落式逐字稿**。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。

明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。

第一季的25.2%掉到就是11.2%。那主要就是。我們公司是網通產品的營收比重比較大。所以在去年網通產品需求疲弱。然後營收過年收保前面下。我們的營業利益就比較小。

那麼在去年第一季就虧損。但今年第一季的話。其實比去年同期要有增加。那也在第一季在OPN這邊就轉虧為盈。那主要還是就是在高階網通產品這邊的一個貢獻。那以近一年度的每一季的那個營業利益來看的話。

去年第三季是有比去年第二季要有成長。那就是虧損轉虧為盈。那主要就是產品主要好轉。因為我們在去年第三季就已經生產。開始量產800G的交換器。那第四季就。

淡季影響。那營收規模就減少。所以其實整個的那個貨力又掉到就是虧損。那今年第一季還是就是如剛剛提到。就是我們在高階交換器這邊的需求回溫。那所以在整個第一季的貨力就又轉虧為盈這樣。

那以應用比來講。我們第一季的話就目前看起來P4也是比較弱啦。所以營收比重就是又低過了一半了。所以我們在第二季的話就是要再稍微降低一點。那第一季我們就是受益於製造中心升級那個網通設備。所以我們高階交換器的需求就比較好。

那所以第一季的網通的比重就比較高。那消費性來講的話。目前第一季整體來看其實有一些消費性併值的客戶。他是避免那個降低關稅的風險啦。所以有些客戶在消費性的併值的客戶在第一季就已經有開始備貨了啦。所以就整個ratio來講其實是有比去年要稍微高一點。

那汽車應用的話就是我們汽車。整個的汽車市場的價格競爭還是比較嚴重啦。那整個供應力一定有壓力。所以其實可以看到我們的車用電子應用的比重是有逐漸在下降。那在AI HPC這邊就是需求是相對上來講比較穩健一點。所以營收比重是持平。

那產品未來發展方向。就是我們在ABF這邊主要還是跟客戶持續開發AI。就是AI PC或是AI GPU AI ASIC這些。還有就是一些高速交換器的一些產品。然後讓整個的ABF這邊高階產品比重持續在增加。然後讓我們的MIX會持續好轉。

那BT這邊我們主要還是。一樣是持續佈局在SIP載板這邊。那我們除了行動裝置主機板。然後相機感測器之外。我們光通市場的一個回音裝置。我們也會持續在量產光通訊的晶片。

然後還有一些5G光通訊首發模組的載板。那我們在BT這邊已經跟車用客戶合作。已經開始量產一些車用處理器。還有一些那個程式邏輯晶片的載板。那一般電路板這邊。我們就是持續是有在量產AI伺服器的加速卡的應用產品。

然後一些那個SERVER的電源模組。另外就是我們也會持續在量產一些高階PC。還有車用車子的那個控制的電路板。然後讓產品更多元這樣子。那我們今天的營運策略就是著重在整個集團方面的一個4A轉型。在產品轉型方面。

我們持續提升高質化跟差異化產品比重。然後去拓展新的應用市場。那世界軟體在這邊我們是開發。是開發新材料新技術跟新產品。然後生化公司的佈局。那數位轉型方面我們就是。

其實我們很多都是應用在數位科技。尤其在AI這邊去改善我們的一個那個製程。然後還有我們的那個一些那個營運。那地攤轉型方面我們今年也一樣會擴大綠電使用啊。然後在那個階段檢定方面會更加大力度去去執行。嗯。

就是這個大概就今天對於我們公司一個。呃。投鼠預兆的一個簡介。那我們先進行Q&A好了。謝謝。那兩個問題。

第一個就是。嗯。一個是。這個。是。第二個是。

就是。外部廠這邊的。是。嗯。嗯。

先提問。那個新台幣這邊的話確實在。嗯。世界那時候就是。就是整個的國。國際的一個增長。

就是。因為這個升值你時間實在太短了。所以你基本上也沒有辦法避險。那等於現在目前。因為大概這個。匯率都比較算是公司營運機密啊。

但是就目前市場上普遍對於整個電路板分析的情況。大家都是認為就是。可能就是呃。每升值台幣對每元。每升值一個%。可能就落在0.3到0.4個%之間。

嗯。這個就是整個產業的一個概況啊。那就第二個問題就是那個。嗯。那個。海外佈局。

從行銷行動。這是持續在進行。就是有在做評估啊。只是現在。嗯。困難點又更大。

因為現在原本是有所謂的China plus one。那現在看起來。你假如對等關稅打下去。China plus one這個東西。嗯。他他這個的那個。

的那個效益可能還是要重新評估。