各位投資先進下午好，歡迎大家今天參加智興科技線上法人說明會。今日與會的長官有吳景川董事長，以及唐漢光特主。會議先由公司進行財務報告，那再進行QA。現在有請董事長。好，謝謝佑銘。那個先感謝國泰證券給我們這個平台，那就開始今天的報告。

下一頁。請您的說明標準的。好，下一頁。管區的警告這個也是標準的。下一頁。那個去年第四季的言說49.76億這個，大家都已經知道了。

那那個那個跟去跟前年的第四季比YOY是正九趴，但是跟去年第三季比QAQ是降了，本來是十三。那其實過去兩年每年的第一季第二季第三季的QAQ都是正的，然後到第四季也不接受下來。那過去兩年的第四季大概掉下來的都是跟當年的第一季差不多的金額，那大概是這個規則。然後第四季就是一毛利利值剩下才台幣37，這個就產品組合還有一部分是那個客戶降價這個事情還是遲早要發生。雖然我們去年那個一二三四季的毛利利值幾乎基本上都還維持在40以上，那我們也盡量避免一個大量殺價的市場，可是大量沒有減錢到最後還是也有一點點影響。那一個營業費用差不多沒有什麼變化，能夠一是記得業外收支又跑出來有太平有點值，所以最後就是EPS4.3，所以整年2020年整年是17.9億，那第四季是自己的下面有那個文字說明。

那2023年的EPS是17.33，所以去年那個EPS稍微增加了一點點。好，下一頁。這個產品產品應用者分部面盤去年第掉了兩個百分點，然後computing這邊computing就是老闆PC收了等等這些跟PC有關的多多的電卡，這個增加百分之三。然後TV那個電視客戶這邊是那個降了那個三個百分點，然後摸的從6%增加到7%，然後那個我覺得這邊是增加百分點一個百分點，然後沒有變。所以我們不同產業的情況其實幾乎這個變化其實都不會來到。然後那個可能可以好像可能再來就是Deep Sink這個事情，就是過年前，農曆過年前冒出來，然後到現在應該是還是每天都有，都是在市民頭角。

然後直接猜測對AI Server的需求到底會怎麼樣子，這個基本上只能繼續關注，因為這事情根本就目前無法判斷。要多講一點就是過不到一個禮拜，美國那幾家Google、OpenAI、Meta這些人就都跑出來講說我們其實是在做什麼？我們其實是在做什麼？其實也有這種model，只是之前我們都不show出來而已，這個考核不到怎麼回事。好吧，然後第二條就是因為我們在問到說那個Edge computing的事情，因為走到AIPC這邊就要講清楚，就是AIPC到之前Intel跟AMD的定義是說它的CPU裡面下一個MPU，所以是整形網路晶片之後，這樣子的PC就叫AIPC。這樣的AIPC事實上不能執行像Deep Sink，連Deep Sink這樣子簡化的model的AI軟體都沒有辦法跑。

所以真正的PC要裝到就是一個可以做AI的PC，硬體的要求實在很高。就是你目前的Deep Sink的話，GPU加一顆絕對不行，大概要加八顆，然後Memory容量要很大，SSD的容量也要變很大才行，就是至少還是設備整齊的東西啦。然後即使這樣弄了之後，最後真正的AI的服務可以可以成為真的有市場需求的話，還是在雲端做，因為你只要每個月交一點錢就可以做事情。而且你如果真的買硬體的話，硬體買下去你就開始懷疑，因為第二年之後你的硬體的計算能力已經不行了，到第三年第二年第三年之後更難了，就不知道怎麼辦。但是如果你是去跟雲端買service，反正交一樣的錢，他們不會一直他不會隨心的算你給你，而且那個因為你自己買個PC那些Model新出來的Model你又搞半天把它裝上去要幹嘛的，煩死了。所以就是等一下就有人要問我Edge，就先分析給你聽，Edge computing教學實名都沒有用的問題就在這裡，買了硬體之後當場就後悔，規格當場就不行。

非AI產業的需求還是看不到亮點。最近有人搞什麼眼鏡，AI眼鏡這些事情，其實都是那個人就是舊的發起重新再想，會不會會少會少，所以眼鏡這個事情我就一直搞不懂，因為像我是在我不帶眼鏡眼鏡，我是帶近視眼鏡的，我又要買AI眼鏡，我到底是去3C店買還是去眼鏡店。那川普的那個關稅政策，這個東西我們一樣的就是就是哇，因為一來川普關稅的事情，他商業一直搞夠，這不是什麼新鮮事，那頂多是說那個家的稅率可能會不太一樣，但是那個。

他商業的我們這個產業鏈怎麼應對這一次大概是怎麼應對而且那個川普下來Python上來之後的可是美國關稅並沒有取消所以產業鏈其實該怎麼適應都已經適應的差不多了現在剩下的就是一些明星像什麼行政者威脅說對台灣生產的精品要加大量資產關稅這個事情那個後續影響的這件事情就繼續看然後至少對我們公司來講就是不管是他對什麼國家收稅人權這個事情對整個產業都一樣並不是只有對我們公司所以實際上整個怎麼應對實際上也是整個台灣產業一起應對我們是跟著大家的政策做就是然後電視面板機械電視面板那個Moyer跟諾布的電視面板並沒有很多就是電視面板的價格稍微這個是最近一兩年比較少見的事情那會出現這個事情最主要原因還是面板上產能現在還是只開了六七成而已就是看他們產能調控那個調控多一點價格才能上去另外一個比較難以的原因是去年大陸不是有好多貼換區所以確實刺激了很多電視的面板的量但是那個雖然今年甚至還在今年我們產值的效益不夠因為這個東西是提前消費這麼一天消費完之後那個你都已經去換新的不可能再拿新的一年新的都會再去換新的所以這個事情就是包括什麼拉貨潮啊換機潮這些東西都不是好事因為那個那個零肉業績並沒有變大提前消費結果就是後面的生意會變少那些那些拉貨大家會趕著辦事最後總共加起來的整年賺下來加起來的生意沒有變多就在那邊下盲貨了我們希望就是市場整個都穩定大家都是穩定的在生產在銷售這樣最好好然後DDR5的PMIC的事情實際上不會變因為我們的客戶都是兼用外商的因為PTT號規格其實一直有在一個絕對的community上宣布就是叫台規格然後一個PTT號也是一樣都是因為那個事情都解釋不透只要是國際高層的有台積貨或是絕對這種東西實際上那個State定的時候是外商東西都已經做好了他們如果東西沒有做好就不想重新規格最後規格Final是沒有上直線產品的規格到最後取得一個公司之後才才是必成Final版所以當我們現在在community裡面可是我們拿到的就是那個開發的產品出來的時候應該比他們晚一點所以那個客戶那邊也是用外商的先上去養殘我們要爭取W的時間點也要比他們晚所以這個DDR5的像DDR這種有絕對規格的東西不是說被運轉認證完之後就很順利是那個只是輪票真正的問題是怎麼去從已經在賣的外商裡面拿到那個Market share那這次需要時間就是你是如果在運到我只能講說這個東西就是就是這樣弄一個外商先吃到市場後慢慢去吃到市場這個事情做了很多年就是這樣子等久了市場就會做到然後接下來是中國內捲的事情就是繼續捲吧那個只要他們國運大陸國運的經濟沒有明顯的好轉之前他們就怎麼繼續捲下去所以這個也不是我們控制的之前也解釋過說我們其實大部分產業都不跟他們競爭了就是那個基本上其實就是看包括經驗製造大家也都知道成熟成熟的那個成熟經驗製造的直接給大陸公司一樣被追上來就是用產能跟力拼那像TIODevice這種公司也沒有辦法繼續成長我們應該台灣公司應該有辦法找到適當的路可以去維持成長那所以就總結就是所有工業用的東西繼續做所有活動也繼續做一個就前幾天看到TIO的那個訪問後我怎麼會想那個就是去年2024年TIO的一月免車用占百分之三次工業用占百分之三次所有占百分之五這幾個加起來無法的釋放那它的剩下的那個PC啊consumer這個東西要不就不加起來在占了很多所以這很明顯這個是一個就是長期生長的趨勢。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿片段，將其轉換爲段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，必須保留所有句子，並且按照時間順序排列成段落。

首先，我會檢查提供的逐字稿片段，看看是否有任何格式問題或需要特別注意的地方。例如，時間戳的格式是否一致，是否有重複或缺失的部分。用戶提供的片段中，每個條目都有時間戳和對應的句子，看起來結構清晰。不過，有些句子可能在時間戳之間有重疊或間隔，需要確認是否正確。接下來，我需要將這些逐句的條目按照時間順序排列，並合併成連貫的段落。需要注意的是，用戶要求不刪除任何內容，所以必須確保所有句子都被包含在內，同時保持原有的順序。

例如，時間戳從930.56到1354.56，每個時間點對應的句子都需要按順序排列。在處理過程中，可能會遇到一些句子之間的邏輯跳躍或不連貫的情況，但根據用戶的要求，不能進行任何改寫或調整，只能按原樣排列。例如，有些句子可能重複或不完整，如“好”、“那”等，這些都需要保留原樣，不能省略。

另外，需要注意一些可能的拼寫錯誤或格式問題，比如“NPS啊”、“RD的那個”等，這些可能需要保持原樣，除非用戶特別指出需要修正。但根據用戶的要求，不能進行任何修改，所以必須保留原始內容。在處理過程中，還需要注意時間戳的連續性，確保每個時間點對應的句子正確無誤。例如，有些時間戳可能有較長的間隔，如從1039.56到1044.56之間有多個句子，需要確認這些句子是否屬於同一段落或需要分段處理。最後，完成初步排列後，我會通讀整個段落式逐字稿，檢查是否所有句子都被正確包含，沒有遺漏或重複，並且時間順序正確。同時，確保沒有添加任何額外內容或刪除任何原句，完全符合用戶的要求。

總結來說，這個過程需要仔細遵循用戶的指示，保持原稿的完整性，同時將逐句內容合理組織成段落，確保流暢性和可讀性，同時不違反任何規則。</think> 以下是根據您提供的逐字稿片段整理的段落式逐字稿（完整保留所有內容，未刪除、改寫或濃縮任何一句）：。那車用。其他車用佔百分之五。只剩下百分之五。百分之五。

所以有剩百分之五應該是。就是一個。它在搜索這個。骨折的平面。特別的用力去爭取。所以跟NPS啊。

直接給錢占到。占到那一圈。好。然後就。一樣就是持續增加研發人力。因為之前講過了。

RD的那個。固定的那一行是。不會做限制。只是找到的人。人才不容易找。好。

好。好。謝謝董事長的分享。那現在歡迎各位投資先進。直接打開麥克風。進行提問。

或使用我們的聊天室提問。最好用聊天。不會這樣。那個文字大家都會看到不會忘記。好。那如果各位投資先進。

有其他的問題的話。歡迎直接使用聊天室打字出來。那董事長這邊會看到。那我這邊也會幫忙提問。今天那個會應該盡量不會開太久。因為那個。

那個政教水規定一年要錄兩次。錄以兩次。做太久那個檔案太大。上傳了之後傳到快死掉。他還有一個奇怪的部分是。今天不知道今天下班生一定要上傳上去。

好。那董事長這邊聊天室有開始有問題的提問。那個無窮。未選的無窮。那個今年微幅真的有下降空間嗎。這個應該是新同學就是。

有關微幅價格。我們都不能講。就是新聞上頭。那家誰降多少。那些新聞自然都會出來。因為那個cover這些青年場的人。

一定會挖這種消息出來。我們是不能講的。然後世界數資本的。全面降價。主要是合同產品運用。其實。

那個降價會影響到。我們毛利率的東西其實。一定是要營業夠大。量夠大的東西才會有影響。其實就是。這種東西也比較被競爭者拼上。

就是量大。量大東西他都會去搶。那我們為了要。守住市佔率的時候。就只好跟著調一些。之前也解釋過說。

其實我們會撞到。大股降價產品現在已經越來越少。我先。聽。因為比較高。正在錄製。

秉惠總指揮議。其實。我沒有把我移成位置。我們出貨都是跟著客戶走。沒夠合理。就反正。

我們一股的業績。就是要比去年。就是。相對。去年的。Q1 YY1應該也是。

因為中芯質比的話。應該會比較好。所以。我們希望大致上是每個市民都可以。那個。穩定的增加。

那。IPFS也沒有。今年車用公用需求。也。至少從GI的那個。法學會上看起來是。

車用的看起來。還是沒有什麼。那個太大的信心。那。公費需求其實並。沒有變不好。

那。我。公費需求其實一直是非常穩定的。這也是我們為什麼。就是。要去弄一個。

應該屬於應用的關係。因為。這個需求跟景氣好像不太有關係。景氣好的時候它很不會爆蒸。景氣不好它也不會這樣。原因是因為這一座。

公約。應用的機器的工資其實都很保守。就像。事前缺貨的時候。工廠長拼命進機器。那些做機器的工人。

是乖乖的補。補貨單材的。就這樣做。那。也是這樣做他們就不會被燙到。他們搞了多年。

知道說。這種生產製造這種東西不可能瞬間。一下增加這麼多。好。一個Nami DJ的玩笑說。第一季比去年第四季成功。

那個是。那個是。那個是。過去兩年來。更。更為推出那個。

缺貨那幾年。其實每年第四季對我們。這種。IC設計的人。因為我比較上學。所以。

生意都不是最好的時候。然後就是。每年的Q1 Q2 Q3。和QoQ。都是正的。然後到Q4 QoQ一定會下來。

那。那。降價壓力。其實一直是。是。那。

那個。為什麼第一季毛利率保守。就是。不管哪一季毛利率都要保守啊。因為。去年第四季三年期所以就。

36到38。這樣。大家就不會問來問去。我如果寫多的。你們就會問說為什麼會有多寫少的。為什麼會有寫少的。

就。結果時間猜不出來。所以就。就這樣子。那個。保守的錢。

其實就像。蠻混過關。那個。勤康科。投資。除了中國補貼增加需求外。

近期加益。是地震面產業。這個呢。當我解釋中國補貼雖然。從去年。從七月開始吧。

到現在已經半年多了。

所以 他們在帶來的需求 那個我們的客戶都認為 應該影響不大 至於地震造成的不只是 而是面板業者其實影響真的不大 因為 剛剛有解釋過 說 他的產業利用率都 都產六七成嘛 所以就是 那個 其他的廠只要隨便 就大陸的廠隨便開一下就解決了 所以 那個 至少在 今年之內 不要說五年了 講不起來 今年之內 肯定產能不會滿 所以所有的價格變動都是由工體面決定 到那時候如果多開一點產能 價格就下去 他們找該價格就上來 好 一個 就是 CS 亞波特 目前二五年定單零件度 這個 我們永遠只能給當季的該等 在場其實 變數太多講的沒有 那個 多講的最後被打臉 整個產業的狀況其實是 每次都會加一些條件就是 如果不去考慮 那些不合公平數項 什麼那個公平關稅會不會有什麼亂搞等等的 正常情況其實 二五年應該 那個也是會有成長 就是全球經濟的那個成長力 不過它目前沒加什麼世界營養什麼 有的沒有 估起來都還是在成長 好 一個華南用餐江先生 對我們各領域的成長性排序 這個 這個我也看不出來 真的是看不出來 所以就是要去買AI眼鏡 好我們先到這邊看還有沒有什麼問題 好 大家可以去看 我們現在看到的這個 就是。