汶金產品股份有限公司。汶金產品股份有限公司。汶金產品股份有限公司。汶金產品股份有限公司。汶金產品股份有限公司。2025年第一季。

發人說明會正式開始。首先由趙鳳簽券。為我們做開場。謝謝。各位同志先進股案。

首先非常感謝您。來參加汶金產品股份。線上發人說明會。

首先 非常感謝陳董事長 劉總經 王財務長。請召開線上阿倫說明會。也非常感謝投資先進今天的參與。也阿倫說明會。能夠跟公司的團體結成更多的互動。更了解公司的營運難關及未來。

謝謝。感謝兆豐證券江副總的開場。各位投資先進媒體朋友們。大家午安。歡迎參加民際材料受兆豐證券邀請所舉辦的。2025年第一季卡倫說明會。

在會議期間您的畫照會處在靜音狀態。今天我們一共有三位主講人。特別是董事長 系域執行長 陳建志。CCE 總經理 劉家瑞 瑞。以及財務長 王勝興 James。提醒各位先進。

報告中任何簡單性的預測是有起風險的。並請各位花一線時間閱讀投影片第二頁的聲明。提醒您依照公開發行公司公開財務預測資訊處理準則。發布財務預測性資訊。需先提報董事會通過。時刻介入財務預測。

顧問提問中或有關於未來財務預測部分。將不作回覆。今日法說會的流程如下。

首先財務長將檢報2025年第一季營運狀況。接下來董事長將代表引機材料對未來的業績展望做說明。之後我們將進行Q&A。再請您以線上會議發問工具做提問。目前我們已先收集一些法人的提問。各位主講人將先行回覆。

以上就是今天的會議過程。接下來我請財務長 James 為各位報告2025年第一季營運狀況。首先謝謝招工證券的交付手及線上的各位同事先進今天的議題。我這邊來跟各位做今年第一季的財務報告。

首先我們看到這一頁。是我們的選議表的部分。我們已經看到2025年第一季的部分。在營業金額的部分為45.8億元。在 QOQ 的部分是衰退 7%。YY 的部分是失利。

在毛利的部分。毛利為 9.2 億元。毛利率為 20%。營業淨利為 2.29 億元。經濟率為 5%。

最後在第一季歸屬於我們公司的淨利為 4900 萬元。經濟率為 1%。基本每股營業率為 0.15 元。我們看到在 QOQ 的部分剛才提到。我們收的部分是衰退 7%。主要還是受到我們在今年第一季屬於醫療的傳統的淡季。

加上在第一季是天數較去年。第一季的天數比較少的影響。在毛利率的部分。我們看到第一季的毛利率為 20%。主要是在今年第一季毛利率是受惠於日元的升值。帶動整個日元基價的庫存價值有上漲。

跟廣場一樣我們公司會針對這個部分做避險。所以這部分。主要增加的增值利益會與業外匯兌組織互相抵銷。我們看一下如果把毛利率還原的部分。我們在跟去年同期來比較的話還是有增加。主要原因還是受惠於我們在醫療的比重。

在今年第一季醫療的比重是將近 30%。在去年第一季醫療的比重是在 27%。除了受惠於醫療的比重有提升以外。

另外在產品組合上面也做一些改善。所以在毛利率的部分在還原之後。在 YY 的部分還是有所提升。在最後的 EPS 這一塊。基本每股盈利為 0.15 元。在較上一季還有較去年同期也是有所增加。

以上是水印表的說明。接著我們看到的是資產代表的部分。這邊可以看到。在整體的財務結構還是維持一個五件的財務結構。可以看到我們還是持續的在投入資本支出。還是會持續的展開對未來的佈局。

所以這塊我們還是會持續的在投資未來。我們現在就來看看我們針對資產負債的這塊說明跟報告。謝謝。謝謝財務長 James 為我們說明第一季的營運成功。

再來我們請董事長 ZZ 說明公司對未來的業績展望。江副董以及各位同志先進。這邊就未來的產業狀況做一個分析跟討論。我們從過去一路以來我們有很多的財務成功。我們在顯示材料顯示器材料的部分。我們在高跑率的部分的比重逐步上升。

那我們也可以在可預見的未來。我們在這一塊在不同的應用上面會持續的提升。那這一塊其實我認為在美國以外的市場。相當有把握。那在醫療的部分。基本上我認為我們目前的比例從 30% 上下會滑步上升。

那這一塊也因為醫療的嚴謹的制度。也比較不會受到整個大環境的影響。不過回過頭來我們還是要嚴肅的看目前的整體的通體經濟。就像上個禮拜 Apple 的 CEO Tim Cook 講的。就是現在整個產業面臨的是一個不確定的環境。那不確定的環境對整體的經濟上來講。

其實是會有影響的。所以我們預計在未來這一兩季度會受到整個產業的。整個通體經濟的不確定因素。會影響到不管是投資或者是銷售行為。那比較長期的來看。我也認為將來還是要看整個景氣的變化。

才會比較明朗一點。我想最近不管是關稅。或者是匯率對所有經營者都是比較大的挑戰。但我想從民進財產的角度。我們一定是繼續把自己的能力。不管是營運能力或者是技術能力。

持續提升來面對未來的挑戰。謝謝大家。謝謝董事長 ZZ。接下來的 Q&A 我們就把人體先提問的問題來回覆。

首先第一個問題是。Q1 偏光 XE 是否有漲價。其漲幅為何難。2025 年 Q2 偏光價格總是如何。我們請瑞回答。加護董。

加護董其實都是先進的問題。是想要的瑞我們針對這個問題做回答。那在 Q1 的偏光片目前。如果以美金為基價的話。平均的單價。基本上我還是以產品主要跟市場的需求來看。

總共大概做調查。目前如果以美金基價的倍數的話。其實大概還是平均。那在第二季方面。我們預期第二季的偏光片價格。還是持續穩定的走勢。

但是因為。這一個禮拜。這個台幣對於美金的快速升值。而且日幣日元升值。對我們的。貨幣能力跟成本結構都很大壓力。

所以或許這邊會再。會造成一些變化。或是這個會面上的影響。下一個問題是。公司在 OLED 及車用顯示器的進展規格。我們請瑞回答。

目前我們在 OLED 與第一季的營收。基本上在顯示器這邊是較勤的同期成長。而且我們在第一季有成功接入新的客戶。而且新產品的產品也陸續放揚。預期我們在 OLED 跟車用顯示器的進展。在第二季。

可望持續。的。

成長。下一個問題是。美國通行關稅政策後。公司如何看待2025年面板的供需與景氣。是否會影響需求或出貨節奏。我們請瑞回答。

現在目前的關稅其實整個全世界都受到關稅。想造成整個物價的上漲。我們預期。整個在電子產品的消費會保守。而且在終端在。從去年第四季跟今年第一季都已經提早拉過。

所以我們預期在第二季底跟第三季。整個面板的需求。應該會進入產能的挑戰的一個區間。下一個問題是。天光需求及訂單是否受惠於中國補助政策。

需求的延續性想法。我們請瑞回答。延續上問題基本上第一批和第二批的產品是從去年第四季中來出售的產品是否受惠於中國補助政策需求的延續性想法我們請瑞回答。延續上問題基本上第一批和第二批的產品是從去年第四季中來出售的術酒。ow 因為一直延續到今年的第一季。全體補助。

效率已經有。寮。是。應該。去。對。

虥。已經大概往下減弱。所以我們後續成長的動能。可能是要視市場實際的效果狀況作用。下一個問題是。醫療YY的成長海外配合。

以及其成長的動能是來自於哪些產品和區域市場。我們請ZZ回答。我們在2025年Q1跟2020年Q1。我們整體大概接近一成。我們整體還是希望在今年內。我們還是希望整體大概在2025年。

想像一下醫療還是我們很重要的一關。下一個問題是。醫療相關產品對第一季貢獻。以及對第二季的產況為何。我們請ZZ回答。正如剛剛裁員長提到的。

我們在Q1佔比是29%。然後我們期待體育會在往上。大概30%以上。我想這個趨勢會持續往上。然後其實不同的產品在不同的區域都有成長。謝謝。

下一個問題是。關稅政策調整後。請問公司醫療事業單位是否有觀察到客戶拉扯行為。或整體需求出現變化呢。對您收入有何影響。公司如何面對。

我們請ZZ回答。首先我們對美國的直接出貨比例不算太高。第二個就是跟我們剛剛提到的。醫療的系統是比較嚴謹的。我們的客戶或是整個醫療。從我們原材料出貨到客戶。

客戶到醫院。這裡也不能說換就換。所以我們也目前沒有看到。拉扯行為或者是有什麼變化。我們看起來一切還是照我們原來的天國在做。下一個問題是。

消費性醫療在618被獲的需求如何呢。我們請ZZ回答。618是大陸這邊蠻重要的一個活動。目前我們。我們現在看到。比方說這兩天五億長假。

大陸的消費方面還是很強勁。所以我們。目前為了618。我們還是準備。不管是跟跨業的IP聯名。或者是其他的出廠活動。

其實我們在備貨這些。我們都有一些準備。希望618今年一樣可以替空時代做點什麼。下一個問題是。中國有些年輕市場成長似乎趨緩。原因是什麼呢。

我們請ZZ回答。我們第一種我們還是在成長。當然成長的速度什麼趨緩我們也看到。但是正面當然是一方面。當然整體消費有一點比較降級。但是事實上我們也沒看到很明顯的降級。

我個人認為它的滲透率。也已經滲透率在相較於先進國家還是比較少。所以這個持續成長的趨勢是比較少的。但是這個持續成長的趨勢還是很清楚的。所以我們還是樂觀以待。但將來我想從目前我們比較成功的電商渠道。

還有一些新的營售。我們會在這裡面找到方式。恢復更大的成長力量。下一個問題是。近期台幣對美金快速升值。對公司有何影響呢。

我們請ZZ回答。我想大家都有看到台幣快速的升值。我想這一塊對美金才愛來講。台幣的升值對毛利率一定穩定壓抑。所以這一塊公司也正透過營運績效的改善。跟產品組合來優化營運的效果。

這個匯率台幣匯率的趨勢如果是持續的話。我想我們會。接著要跟主要的客戶來反映一下。我們這一塊的售價。我想我們還是會很謹慎的來處理售價的問題。

另外的醫療產品受到美元計價的一重不高。我們還是會持續的觀察。各個地理對零基金材料這一塊的影響。然後也會透過成本的控管。跟分散的方式。來去兩區域的部署來做進行調查。

那以上是我的說明。謝謝。各位嘉賓。目前線上沒有其他問題。也因為時間的關係。我們今天的線上法輪說明會就到這邊結束。

各位投資人如果還有任何問題。再請您會後與我們聯繫。感謝各位參與雲基材料2025年第一季線上法輪說明會。線上的會議到此結束。各位投資先進媒體朋友們可以體現了。感謝您的參與。

我們下次再見。