以下是重排後的段落式逐字稿：。凱基證券舉辦的線上的會議非常高興能夠邀請富頂先進電子股份有限公司的幾位長官，包括潘美英（潘總是我們的財務長）、張家帥（張總是我們的總經理）和連千華（連總是我們的股務）。他們爲我們分享公司的經營近況。那這邊時間就交給譚總爲我們分享。還有張總，張總經理。

首先我很感謝凱基提供這個機會，讓富頂這邊有辦法跟投資人們大概對一下關於最近的一些狀況，我想大家會很關心的大概是貿易戰的影響，另外一個是關稅到底對我們的比如說大概這一季的影響，大概是怎麼樣，它跟後面我們的業務的展望會怎樣。待會我們會給各位一些說明。如果各位有問題，或許也可以繼續談。謝謝。那麼各位投資先進，我這邊還是先update一下，就是第一季的財務數字。那首先我們先來看一下2025年第一季的合併營收的部分。

第一季的營收是7.15億，那比去年第四季因爲第四季通常還是下半年這個比上半年是比較旺的，所以是7.87億。所以是下滑了9.1%。但是毛利的部分，第一季是37，比第四季的33.7提升了3.3個百分點。那費用率的部分是13，跟第四季12是稍微有上來一點點。那麼整個第一季的EPS是1.45，比第四季1.6減少了9.4個百分比。然後再看YOY的部分，在2015年的第一季7.15億，但去年同期營收是5.89億。

整個毛利是有大幅提升，從18.2提升到37%的毛利率。那麼費用率的部分是差不多都是13點不到14的一個費用率。那麼整個的EPS第一季跟去年同期是增加的非常多，去年同期是0.74，今年是1.45。這是我們第一季的合併營收的部分。然後再來看資產負債。那麼在表的部分，我們的現金水位是持平，大概就是6.6億左右。

主要我們都是去做RP或者是定存，所以現金的on-hand水位它是還是持續增加。那麼在比較流動的是32.43億，然後長期的債券的部分是5.3億，那營收款項的部分是7億，比去年同期因爲去年第一季是營收比較多，所以營收比較多一點點。那麼是一個應收賬款，大概7億的水位。那麼庫存的部分還是持平，大概是5億出頭的一個水位，比去年同期6.19億。持續就是缺化我們的庫存，庫存也比較健康。那麼整個的資產是64.42億。

這是我們資產負債調的部分。然後我們再來看一下從2020年到現在的一個營收的狀況。那麼在疫情的時候，是相對營收才能進整個需求是比較高的。所以在2020年營收是3.1億，然後到2021年是42億，然後39億後疫情之後整個產業又回到比較正常的一個情況，所以營收是28.5億。那麼去年2024年比2023年又成長了大概2%的一個營收，到了29.18億。那麼我們再看一下第一季跟去年同期第一季大家可以看到7.15億的營收，然後跟去年同期5.89億目前看起來就是有一個21%的一個成長。

就是我們營收的概況。再來看我們合併營收在高低中壓產品的分佈的概況。那麼我們主要還是在低壓產品線，它是在我們營收比較大的一個%，然後另外一箇中壓也是蠻大的。那麼整個來看第一季今年第一季在低壓部分是47%，然後中壓是33%，在高壓的部分是16%。以前因爲有一些電源它是比較偏高壓的應用，所以在2023年它是比較高的。但是因爲今年我們在有其他的應用有進來，所以你就可以看得出來在我中壓跟低壓這一塊其實是往上提升的。

那麼我們可以看一下就是應用別的部分。電源供應器主要是中壓跟高壓。那麼看這個發格季度，你就可以看到在最近這一年到今年第一季它是佔我們的營收大概5成以下49%到最後到今年第一季是40%。那麼比較computing就是持平，大概around我們營收3成以內25%左右這樣子的個。那麼Display因爲它的競爭比較好大，所以它一直就是佔一定的。那麼大家可以看到黃色的部分，它是從這8個季度一直在放大一直到第一季來到我們18%。

那麼主要就是散熱的那一塊的應用，那相對它的毛率也比較好。所以整個持續放大對我們公司和整個產品線的組合也會比較好。那麼到第一季已經到18了。那麼另外一個其他的部分，它是有一些就像IGPT這種產品線，也是有持續在有一些固定的客人，有在這些應用。那麼所以也是有一些日本線的一些客戶進來。那麼再來看QOQ季度的營收的概要。

那麼這8季來看一下。那麼整個我們還是有產業很淡忘記的一個概念。那麼大概上半年是營收比較少，下半年營收比較放大。那麼所以往常都是在第三季可以看到23年的3Q是7.89億，在24年是8.07億。那麼通常都是比較高的一個pick。那麼在整個景氣循環的情況下，那第一季通常都是會比較slow的一個season了。

那麼看到去年第一季就是5.89億，今年就是營收持續往上走，是7.15億。這是整個我們的營收趨勢。那麼大概是上半年下半年有一個這樣子的趨勢。那麼再來看我們主要的應用別。那麼我們最大的應用別主要還是在電源。那麼那麼主要那幾大客戶，我們都有推入導入。

那麼可以看到出來在23年它那時候整個產業的需求比較緊，營收比較大。那麼然後在去年稍微讓我們營收下來。那麼在今年的第一季有持續比去年的同期2.69億有成長一些。這是我們主要大概整個趨勢。那麼慢慢就是整個受到IDM大廠那些LTA的影響持續去化之後，我們就會再持續在往上走。那麼這是電源供應器這一塊主要應用，它的趨勢大概是這樣子。

那麼然後computing的部分。

我們主要還是在我們一定的share。那是大概在我們營收25%左右。那它主要是隨着我們的營收和佔用劑的一個趨勢來走。那今年跟去年同期的第一季是有差不多持平。微幅稍微的下滑一點點。那整個產業大概也是會隨着它的趨勢而變動。

那主要今年比較大幅的成長就是我們的G7分這一塊。你看得到第一季已經到1.29億這樣子的營收。成長了一段時間之後。成長將近這樣子多少。4成5成。然後去年第一季。

去年第四季不到1億。整個你可以看得到從第一季的4千萬。6千萬7千萬到9千到今年的第一季1.3億。這是今年比較強的一個應用。那我這邊就大概報告完畢。那等一下就請大家有什麼問題開放Q&A。

謝謝。好那我們現在接下來開放Q&A。那我這邊先就依照法人先前提出問題。請公司做優先回復。那第一題是關稅匯率對公司的分別影響。請問有提早拉貨嗎。

就是如何影響毛利率的。我想關於提早拉貨的問題是，就是如何影響毛利率的，就是如何影響毛利率的，就是如何影響毛利率的，就是如何影響毛利率的，就是如何影響毛利率的，就是如何影響毛利率的，我想關於提早拉貨的問題是，提早拉貨這個確實是有，在大概第二季是很明顯的，在看到客人在提早拉貨。那OK，你說對第二個問題。第一個問題是請問關稅匯率對公司的分別影響。關稅的問題。就是說客人現在大概的因應。

我想大概分幾個區塊，就是，跟臺灣這一塊，因爲臺灣這一塊的客人，那基本上主要是反映在提早拉貨上面，這個大概比較明顯的。那另外就是中國的部分，現在大概佔附頂四分之一，那我們會把它分兩塊，它有一塊是中國的客戶，但是它其實是做一些可能像園林，就是比如說割草機，或電動手工具這種書面的，那這一羣的客人他的行業是什麼樣的，那這一羣的客人他的行業是什麼樣的，就是說他們在過去幾年也有把一些工廠，從中國移出來的移到越南去。所以貿易戰一開始的時候，大概第一個問題是他們就先踩剎車，因爲反正中國撿進去了越南也撿進去了，他們一開始真的不知道怎麼辦，就是重踩剎車。那但是問題在後面來看，這件事大概過了一兩個月，一兩個月之後，整個又回過頭來了，反正看起來越南這邊的問題會比較少，但是中國他們擔心是解不掉的問題，所以他們把可以在越南生產的產能，全部反正就填到滿就對了。原來不是那麼喜歡去越南，因爲我聽到他們在談的是越南成本，比中國還要高，但還是要去想辦法就移過去了，但中國的大概就不太敢就滿下來。我想在他們做外銷的這一塊大概是這樣。

關於內地的中國內地市場，內地自己的需求基本上沒有太大的變化，那邊還是爲此一樣，原來反正大家就要比拼價格，在中國的市場大概是這樣。至於我們有一些在日本韓國這邊，那這些生意我想基本上不太會變動，所以他基本上沒有太大的變化。OK我想關稅的影響在客人這邊是這樣。至於說匯率的話，我想就是說各位也可以，反正匯率影響到的大致上，他會衝擊我大概就是我的存貨。因爲我們的生意裏面大致上，所有對客人的計價100%是美金。我的成本里面除了少數很小一部分，比如說反正我的供應商都是美金，但是有一些成本是我們內部的成本，我可能還是要有一些發貨，一些物流大概這一塊是用臺幣計，所以基本上大概就是說，我現在已經在關稅要匯率大幅變動前，我的存貨有多少。

但是我想剛剛我們財務長在簡報上面，也有一些數字，各位可以看得到，就是說我的存貨就在那裏，那個會受到關稅的影響。我估計那些貨大致上可以應付，三個月的出貨需求。所以我們現在看到大概就是五六七，這三個月，我的毛利大概就衝擊到那個數字。但是這個之後反正兩個都下來，假設匯率沒有再大幅的變動的話，我的過時短期運會回到原來的軌道上。大概是這樣子。那跟總經理真的請教第二個問題是，請問怎麼看公司各項業務的成長性。

目前我們在看就是說，我先談短期的好了，就是說我們整個在看就是說，至少在二Q大致上維持着，主要的幾個項目，我們大的電源的項目，然後我們的那個computing那邊，然後另外一個比較大的應該是，像是電力的項目。現在比較明顯的是風扇。那我想風扇大致上，那個成長率大概像一Q這個樣子，二Q相對一Q，它還是沿着那個成長的速率在上來。那至於三Q之後，那個成長的速率會不會就緩下來，那個還要再觀察，因爲坦白說，客人也不敢給到那麼遠的，但就目前來看，基本上都還是健康的。那我想考慮一下，that computing基本上對我們來講，那個對我們總營收的share是差不多，Q1 Q2沒有什麼太大的變化。那電源供應器佔我們總營收的share，我們現在的預估應該會有一點點輕微的下滑，非常非常低個位數的下滑。

那整個overall來看，我們現在判斷大概是，應該是維持我們全年的那種預估啦，其實是一個雙位數以上的成長，就Q2對於Q1，因爲我們現在的預估大概是，附頂兩年來最高最高的一級，所以基本上我們現在看到至少Q2都還很健康。那Q3 Q4就我們現在跟這些客人在談，其實大家的狀況都是沒有太大的，他沒有辦法跟你講得很清楚啦，但是整個大的產業其實也看不出說，整個產業有在衰退來我看不出來。所以我想我們認爲，附頂整個，25年的營收應該可以做到我們原來年初的時候，去年底年初的時候那個預估，我們會努力把這個目標做到。好的那感謝同學們的分享。那由於時間關係，今天附頂的發售會就到這邊結束了。那謝謝附點管理層及各位投資先進。