請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。

明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。

明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。明鏡與點點欄目。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。感謝各位先進光臨我們今天宇瞻科技，今年114年的法術會。

那我們今天的法術會呢，有邀請到我們執行長爲大家做一個基本的公司營運跟整個財務績效的報告。那在QA的部分呢，我們會有總經理跟我們的財務長也會在現場，那如果各位先進們有問題的話，都歡迎隨時舉手發問。那接下來我們把時間交給執行長張家坤先生。好，各位午安，由我來開始今年2025年宇瞻科技法術會的第一次報告。好，我們第一張還是用免責聲明，那這次的報告呢，是要比較強調的是有一個是時間軸，就是我們在這個時間點裏面給法人或媒體的資訊，就是以現在我可以知道的最佳資訊提供。那第二個是我們財務數字，如果所有的資訊有任何更正或者是更新的話，因爲我們沒有在法術會另外的法術會，所以我們就沒有另外的聲明，這冊子在免責聲明裏面在強調的這件事情。

今天的agenda就是關於宇瞻，那我還是有看到很多新的朋友法人，所以我們再把宇瞻這個背景再說一下。最主要各位關心的應該是營運的策略，我想媒體也更關心的是產業的趨勢，那後面最後面就是財務的績效。昨天我們已經把所有的財務數字通過董事會合決，已經在網站上面已經公告了，所以待會我們會很快地走一下我們的財務數字。這一張是宇瞻的總覽，從1997年成立，我們已經從那第二代去到現在這個視覺比方Z省年的這個財務和內部的財務Messages because打了上面的講道正 Tanaka ascertain了怎麼踔踏。這位夥伴，去年2024年的營收，我們美金是做了244個million，換算臺幣的話是78.37億。業務範疇，我們剛纔有特別提了，我們在垂直應用裏面主要就是在記憶體模組裏面的加值應用，消費應用最大產品線：硬碟、固態硬碟、隨身碟、記憶卡跟電競產品等。

智慧應用我們有光學檢測跟智慧物聯網的應用，後面有一些會詳細的來說明。品質資安跟環境的認證，每家上市公司大概都有很完整的ISO認證，最近我們是把ISO的27001在資安上面取得了認證，也在考慮所有的品質、永續性跟安全性，所以這些的認證都陸陸續續的產生。企業的永續作爲ESG，這個大家都已經是朗朗上口的，在環境上面我們入選了商周碳競爭力的100強，我們也首推了全無千DDR5的模組，我們最近一直在看研發了低功耗的技術產品，這會在未來產品的發表裏面會陸陸續續看到，尤其在Computax。社會我們獲得了天下雜誌人才，永續作爲ESG我們也會定期舉辦客戶的滿意度調查及供應商大會，我們也持續的在地的採購捐款及贊助文化機關團體等。公司治理，我們依循了公司治理3.0永續發展藍圖規劃營運策略，剛纔我也提到了公司治理評鑑爲市值50億元以上到100億元類別裏面的前5個percent，我們也入圍了臺灣最佳的國際品牌。在營運上，營運策略裏面有四大營運成長的動能：第一，佈局了未來的技術，我們整合加值服務、5G雲端的應用、雲端的智能管理，我們的數位轉型，我們也提升了決策效益，優化了營運的產能，也創造了競爭的優勢。

我們專注在重點領域裏面有特殊，尤其是在公控裏面有特殊的應用市場，也有高客製化的需求的滿足，也有高客製化的需求的滿足，產品有高價值化的創造。策略夥伴的結盟，我們跟所有的優質夥伴一起合作，在產品在通路上面的合作，也推動了共同的互贏結盟策略，也破壞了未來的藍圖。佈局未來的技術，我們分成兩大塊：一是資料的運用，這幾年我們不斷地在更新我們的Core Snapshot，就是快照備源技術系列，我們也推出了所謂的Core Rescue即刻救援資料的技術系列，我們也將要提出了多重磁碟空間應用Core Space的系列。

另外因爲隨着速度越來越快，所以我們對於散熱的技術不斷地推陳出新，所以我們推出了極速的散熱技術Core Glacier Series，我們也推出了能耗調節技術叫Core Energy。專利，我們所有的技術我們都把它專利化，儘量的專利化，同時商品化，所以在遷入式裏面我們能夠推出來的專利佈局裏面是最多，遷入式77%，再來就是消費性產品有13.9%，創新應用有9.1%。以獲准的，在臺灣最多115，進行中的有4件；中國的話有65，進行中的有30；美國也有19件，持續中2件，所以總共我們有235件以獲准跟申請中的專利數。



以下是重排後的段落式逐字稿：。那合併的現金流量表也請見這張表。那我們現在的期末現金跟約當現金預額，其實YY的角度來看是沒有太大的差別。最後一張的鼓勵政策，這是道斯第二張的鼓勵政策。所以我們整個EPS在2024年，我們是2.18，那我們現金鼓勵發放1.95，我們另外拿了資本公積0.25，所以總共發放的鼓勵會是2.2，2.2，這是我們鼓勵政策。我們過去的鼓勵政策是一致性非常的高，但是各位看錶的話看到2015年，實際上我們的表現在歷年來講相對的不好，所以1.53我們也發到了2.0，用資本公積來發。

同樣的道理在2024年，我們的表現跟2023 2.221來講相對的沒有那麼優秀，所以我們在2024年也得到了董事會的同意，所以我們在這一段我們用資本公積來發放，就是給鼓勵政策的一個方式來說。這一段我們的表現老實來講 lining，這個是這次要做一些價值來這個，當過去這裏白蘭跟奧特曼，我們其實都是不合理上 sought forward，但是尚 inspiration，其實自己的目的，003什麼不用點，大家只能看得懂，我們是沒有白蘭inka，我們沒有你的。好，以上是我的簡單報告，所以我把時間給主持人，謝謝各位，那接下來是Q&A的時間，我們請總經理跟財務長先就位一下。那在場的媒體朋友們，有沒有問題要發問的？如果沒有我們今天會非常快結束，我必須說真的，有想提問的話可以先問一下。觀點層你好，剛好看到簡報第四季的庫存金額是13億，我是想要請問說，我們是在D-RAM跟NAND都叫第三季下滑還是說是哪一塊上升哪一塊下滑，這樣子。

這段我們請財務長補充一下年底的庫存的資訊，我們主要在公控的部分的存貨，大概還是佔整體存貨的66%，其中在D-RAM的部分大概四成，Fresh的部分大概六成，在消費型的存貨大概佔33%，D-RAM的部分大概三成三左右，Fresh的部分大概六成七，剩下的存貨就是我們有EA的事業部的部分的少量的存貨。這個問題我先回答他那個後半部，那個數學財務長都比我好，我們其實在過去那麼多年裏面，這個NAND裏面，它的只要是疊價的時候，很容易就會打到它所謂的Fully Loaded的成本或者是Cash Cost等等，所以NAND持續不賺錢，對於做NAND的人，實際上是一個非常非常非常痛苦要去擴產的決定。過去的未源成長在NAND，實際上都是高度高度高度成長，所以現在唯一能夠控制價錢的東西就是少做，就是少做，當然少做一個產能的利用率就會變成平衡感怎麼做，能做DRAN的人就會跑去做DRAN，能做DRAN的人就會去做HBM。這個我想在座的各位先理解說我講的這些東西是什麼，各位比較能夠理解他們的行爲，所以FLASH已經這一陣子疊價疊到已經我認爲上游已經孰不可忍，也就是大家就覺得做那個東西去賠錢的意義在哪裏，所以紛紛的減產，所以他們對於NAND的減產的動能是很高的，而且他們要減產的速度也相對的要變得比較快，所以他很快的就會落底，不也不願意再賠錢了，所以NAND的減產看起來是一個非常對他們來講是剛需，而且已經是做非執行不可的動作了。能夠移到DRAN剛纔我講了他們會把他移走，那能去做DDR5的就不會做DDR4，能做DDR4的就不會去做DDR3。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶提供的規則，確保完全理解任務要求。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。接下來，我會逐句分析提供的逐字稿片段。注意到每個句子都有時間戳，例如[1712.26-1716.36]，這可能表示說話的時間範圍。我的任務是將這些時間戳對應的句子按邏輯順序排列成段落，同時保持原句的順序和內容不變。

首先，我需要識別哪些句子屬於同一主題或對話輪次。例如，關於DDR3和DDR4需求的部分，可能屬於同一段落。然後是關於NAND產品組合的討論，接着是關於需求與供應平衡的分析。之後，用戶提到財務長關於D-RAM結構的說明，以及後續的問題和回答部分。需要注意的是，有些句子可能屬於同一人的連續發言，而有些則是不同人的問題或回答。例如，最後部分有提問者的問題和回答者的回應，需要正確分段以區分不同說話者的內容。

在處理過程中，我會逐句檢查是否有遺漏或順序錯誤。例如，時間戳[1954.08-1955.08]的“最後面”可能是一個過渡句，後面跟着提問者的問題，需要確保這些部分正確銜接。此外，要注意時間戳的連續性，確保段落之間的過渡自然，同時不改變原句的順序。例如，關於AGE AI的部分，從問題到回答的轉換需要明確，避免混淆。最後，我會通讀整個整理後的段落式逐字稿，確認所有原句都被正確保留，沒有遺漏或錯誤，並且段落劃分合理，符合邏輯和對話的自然流程。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿（完整保留所有原句，僅調整段落結構）：。

縱使我們公控的人對於DDR3DDR4需求還是剛需，但是這產品組合裏面這是各家上游廠商有他們自己的配置。所以NAND一定會先談回來，我們也看到了最近的這樣子的現象。唯一談的多快跟談的多慢都會談，談快完全是看demand，就是需求到底。我們第一季大概我目前看到的景象都不是太好，整個大廠做Earnings Code的時候看到的projection也都沒有給到一個很好的訊號，但是大家都給了一個訊號是往第二季第三季走，因爲真的很低了，也就是價錢也很低了，產能一直往下走。我相信只要是賠錢他們就會往下減，所以demand supply它終究會平衡之後會超減，也就是over supply會變成shortage這一天它勢必會來臨，只什麼時候來臨，demand多快的去把它減回來減上來，這裏面就有很多像歐洲的狀態、中國的狀態、美國關稅的狀態，這些所有很維繫的變動纔會真正影響到後面demand要怎麼樣減回來這件事情。這個我沒有辦法再想了，我現在回答你，但是那是我們每天都在看的一個事實。

那個配比的我請財務長，那我們現在D-RAM裏面D4的部分佔大概六成左右，D5的部分大概佔將近三成吧，那這是我們現在主要的結構，還是D4的量比較多，但我們主要會慢慢轉在D5的部分。先回答你第一個問題，我覺得這個問題有點大，嗯，剛纔他，我有兩個問題，就是第一個我想請問說因爲近期在消費性市場這一端是不是有看到一些需求有回升的跡象，這是第一個，然後第二個因爲供控類的產品應該算是大家比較共識今年會有比較好的發展，那我不知道說如果就我們家自己供控自體這一塊的應用，消費性的需求我想應該是上游減產的關係，而且之前的價錢其實相對比較便宜，然後庫存大家不敢配太多，所以我們的確有看到一些訊號，感覺上價錢沒有再往下走，那個別的需求的確有看到一些，不同區域有不同的反應，所以我們也樂觀希望看到可以往上漲，但是實際上情況就是供需上面還有供給單會比較少，但是有一些庫存在各個廠商那邊，究竟被多少消化怎麼樣，我覺得還要看市場整個變化，那當然大家希望可以把價錢再往上拉，那公共需求的確各個IPC廠的需求看起來都不錯，那我們自己看的是的確因爲AI東西包括一些新的AI的模式出來，所以的確會有會希望能夠把AI的東西再往上拉一些東西，那所以我們在公共這一塊反而會希望針對有一些特殊的需求，我們也在看有些東西我們其實一直在進行，包括說怎麼樣把公共可以做深，做深的概念就是針對不同領域的需求去做一些某一個領域它需要的一些功能，那這個我們其實持續都在做，那我相信這種公共的產品先是比較長期啦就是當這個feature可以得到客人需求的時候，你的量就會慢慢起來，但它不會像消費性如果上來的時候可能那個力量是很快的，公共是一步步往上走啦我相信是這樣子。最後面，您好我想要請指席長幫我們談兩個問題，第一個就是說請問您怎麼看這個邊緣AI帶動這個記憶體的需求，這是第一個，第二個是現在是2025的一開始，所以展望今年您會怎麼看這個記憶體的視況跟趨勢，謝謝。好這個問題應該AGE AI之前都是在做training，就是在做cloud端那也是by deepseek，但是我今天沒有要敘述deepseek，但是像類似像這樣子的model，輕裝簡便，很快的這種參數變少了，可以在client端的會越來越多，這種模型會越多，它的好處其實恰恰好就是對我們做module house很好，就等於它落地了，我們在做enterprise的時候大概就是在賣original的東西，但是終於把這種AI的到頭到邊緣端，然後他們的應用也漸漸的會變多，所以對memory來講這是一個非常好的事情，至少它的普及率會變高，裝置性會變多，然後content per box就是每一個device上面要裝載的memory的容量會變高，這個是很確定的事情，那唯一現在就是說如何讓它普及化的更快，那我認爲在應用端很重要，那deepseek它主要是open source，那open source之下其實有很多開發中的應用工具，最主要的是工具，我認爲都很多IT的人或者是稍微有一點技術寫coding的人大概都可以做，治安的部分我們先放旁邊，那所以它的應用慢慢落地之後，我認爲各式各樣的裝置它都會形成一個很個人祕書很方便，主要是把一些數物就可以跟這樣子的裝置裏面的AI連結，所以它的方便度會非常快的就普及，所以簡單講就是應用端要趕快出現，這些事情我認爲就很快的能夠發生，這是我對於AGE AI的看法，就是充滿樂觀。2025年memory的狀態，其實剛剛看sufficiency那一段你們看到的大概就是一個結論，我認爲做任何一個高科技的產業，最後要做到賠錢，那基本上一個高科技低毛率，這基本上都是不太對，所以在未來的KPEX在投資這個投資的上面，如果大家都縮手了，未來的廠越來越少，或者是廠建了以後設備移入率或者是駕動率很差，都不是未來的好事，那剛纔講的剛好配合你剛剛第一個問題的AGE AI，假設是越來越普及，每個device的content box越來越多，而且每個device就會裝置類似像這種AGE AI或者是AI agent這樣子的裝置的時候，每個人應該都隨手可得的資訊越來越多，每個人就很願意來裝，又便宜了，其實普及度高了以後就便宜了。

所以memory是剛需，也就是所有的device其實都需要memory，這是必然的趨勢。所以剛纔講的這些東西要漸漸的發酵，慢慢的成型了之後，我認爲memory就會往shortage的方向。各位知道現在新的製程裏面，不管是EABC或者是alpha beta gamma，製程非常的長，而且它每一片就是佔掉的dye，尤其HBM大概是一般傳統性DDR5的dye的大概三倍。所以如果一直往dye會變大或者是萎縮，不管這是怎麼樣子的配比，那將來能夠產出100片，能夠產生到最後的DDR5或者HBM，它其實量不一定會變得比較多。這個是自然演變成這樣子，又沒有新的廠沒有新的設備移入的話，實際shortage短期間之內，我們有可能會看得到，看得到它會發生，直到Kpex又重新的被投入，那也可能是2026年27年的事情了。所以memory往後看，實際就是在看我剛纔幾個的條件，這是我們還可以看到supply跟demand的條件，那當然關稅這個東西，真的我沒有辦法跟各位敘述，而且我們也是在一個未知的盒子裏面，那我們也希望這個越來越透明，越來政策越來越底定，那我們將來的方向就會包含我們的上游，包含我們的下游客戶，這些情勢都底定之後，我相信就會比較有一個穩定的需求會跑出來。

以上。請問還有其他人要提問的嗎？那跟各位先說一下，不好意思，因爲今天我們的行程是比較趕的，所以可能等下會後就不會再另外做私下的Q&A，所以有問題就趁現在趕快問，不然的話等一下我們就沒機會了。現在那個大陸的部分，剛纔你有提到外溢嘛，那現在它現在狀況到底是不是可以，在美國的那個黑名單上是不是，還仍然可以出貨，還是說不行。好，我應該講宇瞻的政策好了，我們宇瞻針對這件事情的做法，因爲有很多客戶的選擇，就是他可以接受或者是不能接受，因爲當然這個全世界很大，所以不一定所有的禁制令都會禁制在各個國家裏面，所以我講我們的政策，就是說以中國大陸的廠商，跟我中國大陸的需求，主要在中國大陸的需求也佔宇瞻的10%，加在一起我們的營收佔10%，就是這個10%呢，我會盡量用local for local的概念，就是中國的supplier，去做出這樣子的記憶體給中國的客戶，所以這個禁制令對我來講的影響其實很少，那另外一個就是說，當然就是各位聽到的就是，所謂最新18奈米的禁制令等等，這些東西叫D-RAN，但是中國的內需，據我的資料大概就是說，它可以佔到全球大概25%的佔有，就是consumption rate，所以中國現在在擴張它的production line，這個是事實，也就是說在減產這件事情裏面，中國的方向，中國supplier的方向，實際還是希望能夠擴張，畢竟它在全世界的佔比裏面依然很小，所以希望在它的廠的擴張，設備的擴張等等，它希望能夠擴大，那我們local for local的政策並沒有改變，那不管是什麼樣的禁制令，我認爲中國的製造商，他們必須要想到它自己的方法，不管用什麼樣的方法，他們希望能夠產出順利，良率要能夠好，不然成本售價關係不對，縱使你不管成本，你的售價也是要被控制，所以這一段，只要是local for local可以成立，我們大概這件事情，對我們的影響相對的是比較少，我們對海外的話，大概就是我們主要D-RAN，大概就會固定這三個廠商，然後FLASH的話，大概就是幾個廠商，兩個廠商也不多，所以我們在海外主力上面，在中國supplier上面相對的是比較少，這個是事實。在沒有中國supplier的方式，我們在supplier之前，實際我們的制度，我們的整個的供應上面，就是已經有既有它的規模，別忘了我們公控佔比很高，所以公控的客人一般來講，不太會去換supplier這件事情，所以我們的固定模式很重，反而是消費型的，我們在中國就彈性的會比較多，我也會用這些東西賣進中國的客戶，但是在中國大部分，我們還是除了公控方面，除了公控以外，很大部分其實是消費性的產品，所以剛纔講的10%是含總公控跟消費，全 部，對它總營收，中國區域佔我宇珍集團總營收的10%，那剛纔我們也講到休息局的部分，尤其是內的部分，那我想了解一下，大概價格是在第二季就會反彈，還是會到第三季纔有可能，價格其實我們看到價錢，有在開始微微的往上，已經是現在正在發生中，那有一段是客戶是否買單，願意被加價然後來接受我們的，至少我現在可以跟你講的是，我們不再疊價求售，也就是說我們把價錢守穩了，就是說要來殺價，然後要換取比較大的量，目前我們的政策上面是不允許的，我們先守穩，但我知道里面目前並沒有真正的，那麼大量的來，但是我希望是說這個價錢不要再往下跌，這是最起碼的要求，我們的上游的供應商也是希望這樣，所以這裏都是這樣，是DRAM跟NAND都這樣，還是隻是那個NAND有這樣子，可以守穩的狀態，NAND其實以平均來講的話，NAND賠錢的程度是相對的比較多，所以我認爲NAND要踩的比較緊，DRAM還可以用HBM來平衡，DDR5來平衡，所以各位看到市場上面的DDR3跟DDR4，在過去的三個月其實已經跌了很多很多。

所以你要問我今天的話，今天的價錢已經非常非常低了，我認爲從底應該要往上爬，要再跌的空間幾乎沒有，不能講說沒有，但是幾乎很難。那就可以說這兩個產品都是，兩大產品都是差不多，我覺得大概都已經到了，就算不是谷底也很接近很接近谷底。除非你有庫存或者是你一定要有庫存，或者是你一定要賣換現金的理由，不然大家我都覺得，大家不願意再往下殺而求量了，而且畢竟量也沒有那麼大的需求，在市場上在現在出現並沒有。那還有一個問題就是剛纔有提到說，那個DDR3兩個supplier現在可能會不做這個事，這個事情是，因爲這也不是最近就有這樣的消息嘛，那我想說它是真的還是假的呢？EOL的letter基本上是什麼？EOL的letter已經是收到了，但是通常我們都會有一段時間的last time shipment，last time order last time shipment，這基本上都有一段時間的，但是它已經不在源頭去生產製造這樣子的waiver，它不再這樣做了。

所以大概就是在pipeline上面，就是它製造產線上面還有一些是客人跟它預訂的，但是別忘了我們去預訂的這些東西，難道買來賠嗎？我認爲大家也不必要。那反而是臺灣的supplier，反而可以把它接進去，因爲畢竟DDR3 DDR4，這個東西是臺灣還是可以持續製造，但也不是說它的需求會變零，而是真的是比較少的應用會在DDR3跟DDR4上面了，的確是，所以demand也少了，supply當然要減，只是supply減到這幾個大廠都不太就不做了，那臺灣做也沒問題。那有些consumer的啦，甚至有些legacy的application，和平臺上面他們會用到DDR3 DDR4的，沒有問題。那將來就是我們臺灣的這樣子的supply，來做一個供應商，我覺得也很好。總之供應還是充裕的就是，就即使這兩個supply它停產之後，它這個市場上這部分的需求，因爲也降下來了嘛，所以供應級應該還是充裕的吧。

DDR3的需求相對是真的就變得越來越少，從我的角度看，我不要代表我們的供應商來說這樣子的東西，從宇珍的角度來看DDR3是越來越少了，所以我們在庫存管理上面也是非常非常的小心。但DDR4剛纔我們財務長講了，我們有六成在DDR4身上，代表我們在看我們的市場跟看我們的客人，他們的需求在DDR4上面是依然是合理的，是健康的，所以DDR4庫存我們就備到那麼多。所以生產製造上面，上游做的少但是不等於它不做，但DDR3的確是end of life，但DDR4目前還沒有，只是做的相對的比較少，所以臺灣的DDR4也都能做了，所以就慢慢的做一個交接，直到DDR5的成熟度越來越高，然後把整個DDR5的平臺通通移到DDR5，但這段時間我認爲還是要拉的挺長的。DDR3到現在都還在，各位知道DDR3已經被DDR4都跑到5了，各位不要驚訝我DDR2跟DDR1，我們都還在賣。不好意思，請問一下如果24年有分別以DRAM跟FLASH來拆分工控跟消費型的比重嗎？這個可以大概拆分嗎？

營收的，我們在2024年純工控的部分的營收大概佔4成7，消費的部分大概是52%，主要是中間有一段我們稱之爲類工控，就是可能對於規格上面的要求工控的廠商，可能因爲價格等等的因素，或性能上面的要求沒有那麼高規格的，它可以在降規的部分，我們在內部稱爲類工控，那這個部分我們是先暫時把它歸在剛剛看到的消費的這個部分，對。如果在場的沒有其他的問題的話，我們今天的法說就到這邊咯，好謝謝各位媒體先進的參加謝謝，謝謝大家。