<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿，並將其轉換爲段落式逐字稿。首先，我需要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原話的完整性。

首先，我會檢查提供的逐字稿片段，看看是否有明顯的分段或主題轉換。逐字稿中有很多時間戳，每個時間戳對應一句話。我的任務是將這些句子重新排列成自然流暢的段落，同時保持每句話的順序和內容不變。接下來，我需要識別每個段落的主題。例如，開頭部分是感謝來賓和介紹法說會流程，接下來是財務經理的報告，然後是關於財務狀況的具體數據，最後是業務部分的討論。每個主題可能需要分成不同的段落。

在處理過程中，我會注意句子之間的連接，確保段落內的句子邏輯連貫。例如，財務部分的數據報告可能需要將相關句子組合在一起，如營收、淨利、資產負債表等。業務部分則涉及關田廠和民營電廠的減碳措施，這些內容應分段討論。同時，我需要檢查是否有重複或冗餘的內容，但根據用戶的要求，不能刪除任何句子，所以即使有重複，也必須保留。例如，關於碳費和減碳措施的部分可能有多個句子，需要合理分組。

另外，要注意時間戳的處理。用戶提供的逐字稿中包含時間戳，但最終輸出不需要時間戳，所以需要去除這些標記，只保留對話內容。不過，用戶提供的示例中已經去除了時間戳，所以可能只需要處理文本部分。在轉換過程中，我會逐句閱讀，將相關句子合併成段落。例如，財務經理的開場白和後續的財務數據報告可以組成一個段落，業務部分的討論則分爲關田廠和民營電廠的不同段落。最後，我會通讀整個段落式逐字稿，確保沒有遺漏任何句子，並且段落之間的過渡自然。

同時，檢查是否有格式錯誤或標點問題，確保符合用戶的要求。總結來說，我的步驟是：1. 理解用戶需求；2. 分析逐字稿結構；3. 識別主題和分段；4. 重組句子爲段落；5. 檢查完整性和連貫性。確保每一步都符合用戶的要求，不刪除、不改寫任何內容。</think> 【段落式逐字稿】：。當然同時也謝謝線上投資界的先進朋友來參加今天台企電的法說會。那今天的法說會還是如以往一樣。

那我也先請我們的財務經理針對去年一整年的財務的狀況。跟各位先進做一些簡單的報告。那他報告完之後接下來再由我針對公司目前比較重要的業務。一些開發的重要的狀況跟各位說一個說明。那我就先請我們的財務部周經理先針對去年的財務狀況。跟各位做一個報告。

大家好。接下來就由財務部這邊。針對公司。最近的財務狀況做個簡單的說明。公司這邊113年度合併的營收大概是91.3億。那比112年度2.8億。

增加大概是38.5億。那主要大概就是工程收入。因為韌列的進度增加。所以使得工程韌列的營收比較高。那相對來講。他當然在。

工程收入也會增加。再加上自己的關田廠。那跟比112年度的獲利。改善很多。所以大家可以看到113年的營業盡力。目前大概是4.36億。

那跟去年比。已經是轉算那個轉虧為零。不過在營業外收支這方面。那113年度大概是9.98億。那比112年度少大概3.3億。那主要是我們投資的IP變成。

那因為天然氣價格的下跌。所以使他們的獲利。那是。曾衰退。不過合併起來。我們的。

本期盡力歸屬在母公司業主。大概是13.5億左右。那比112年度回復成長大概是0.97億。那每股盈餘大概是1.85億。那在資產負債表部分。大家可以看到變動比較大的原因是在流動資產方面。

流動資產大概是80億左右。那比跟去年58.3億是。變動的金額是比較高。那這主要也就是因為剛剛的營業收入增加。所以工程的收入增加。所以相對應的合約資產項目。

它的金額是比較高。那另外一個變動比較大。應該是。在流動負債方面。這也是相對應在營業收入營業成本增加。所以它相對應的。

負債科目就是應付工程法當然是相對應的提升。不過還包括了我們能比。應付公司。佔19億。那因為在今年8月會到期。那所以它會從非流動負債轉到流動負債。

這邊也有差了大概19億。所以這邊是流動負債。也是大幅增加。當然相對非流動負債也是相對的減少。那目前公司的負債比大概是43.6%。那財務結構上升穩定。

那在現金流方面除了。營業活動除了一些收到我們的營業的Cash。以外包括我們收取的補利以外。那主要的。現金流出大家都在籌資活動這一塊流出大概13.25億。那這主要是發放現金補利。

那本期113年的現金減少大概是0.79億。那帳上現金目前還有18.43億。那目前現金是上升一億。那如果以今年2月的營收來看。目前是12.04億。去年的2月同期比較是略微衰退大概0.6億。

那相差是。主要還是工程。韌裂的收入的進度。接下來看我們的那個補利近5年的補利發放。那除了113年發放的部分有發股票補利以外。其他年度是發現金補利。

殖利率。維持在4.5%以上。113年補利。預計是配發2.1元每股配發2.1元的現金。那以上是公司113年度的財務狀況。好那以上是公司的財務的概況。

那去年度就是113年度公司的不管是營收。或是稅後的淨利。都繳出一張算不錯的成績單。那。股利現金股利的部分應該也創下了歷年的新高。那這個也算對於我們的。

股東有一個交代那當然也謝謝。謝謝各位。投資界朋友的支持。那接下來我就針對公司重要的業務。跟各位做一個簡單的報告那因為我們現在。應該是說每一季都有這個收費啦那所以。

整個。業務的狀況在每一季裡面變化應該都不會太多那所以我就針對。比較大的變化的部分。那跟各位朋友做一個說明。那。沒有變動的部分那我就。

我就。可能就把他跳過。那首先是本業關田廠的部分。那。當然各位都知道目前。政府正在。

推動這個減碳。當然也從明年開始就要開始的徵收今年。所產生的。碳費。那所以為了減少碳費的支出當然也為了因應政府減碳的。或是國際上減碳的需求。

所以除了提高。關田廠膠片跟。SRF的使用量之外。我們進一步。會在今年開始。去。

去看看。能不能燃用這個。木質顆粒。或是其他的生殖能。那目前這個木質顆粒的部分正在進行試燃燒。正在進行試燃燒。

那如果可以的話那我們會開始來嘗試使用這個木質顆粒做為我們的提供的工具。對我們的替代燃料。那當然。因應。整個國際減碳的趨勢。包含淨零可能2050要達到淨零。

這樣子的一個。減碳的目標。所以到底未來。燃煤的部分可以再使用多久。我們也沒有十足的把握。所以。

為了因應這樣子一個趨勢。關田廠也在思考。以中長期而言。是不是應該來用這個木質顆粒的工具來做減碳的目的。所以我們現在在改燃氣。來更進一步的減少我們的碳排放。

那這個部分還在研究當中。那剛才這個是關田的部分接下來是民營電廠的部分。當然民營電廠的部分除了就是做好機組的維護。那當。我們的電力系統有需要的時候。可以來接受。

調度提高我們整體的容量因素之外。那為了要進一步減碳。所以未來到底我們。現有或是未來現在在蓋的這個。準備要蓋的這個機組。是不是應該要。

混清。或是說採用。幹捕做的技術等等的。那我們目前也持續在關注當中。那另外還有一個IPP部分還有一個重要議題就是說。我們深壩一起跟新電。

PPA到期的時間大概都只剩下四年。新圓會。長一點大概是還有九年左右。那。所以時間也不是太長所以目前公司這邊也在研議。這幾個IPP到期之後。

到底是應該採用什麼樣的方式。來繼續營運下去比如說是不是要用延長。合約延長。機組壽命的方式。或是有什麼更好的。

運用的方式這個目前公司還是有什麼想要做的方式，在研擬當中。明鏈電廠違反公平交易法跟台電公司請求損害賠償的部分，目前還在各級的法院審理當中，沒有新的進展，如果有的話，那會跟各位先進報告。在公司治理跟永續的部分如同以往，那我們在TCSA的部分也如同以往一樣，在公司治理跟永續的部分如同以往我們在TCSA的部分也如同以往一樣，獲得不錯的成績，有包含百大的永續電力獎跟報告的金獎。那溫盤的部分或是汽體盤查的部分，我們已經完成113年度的盤查作業，那現在正在辦理第三方的查證作業。業務開發的部分，菲律賓P-Energy舉這個投資案那因為非國的政府也中招了，中止了新的燃煤開發的許可，所以目前正在朝向是不是要把這個投資案改成是朝向燃氣複循環的方式，不過這個案子目前還在規劃研理當中，如果有新的進展也會跟各位先進朋友報告。接下來，民營電廠的開發的部分，申發二期的部分已經在去年的9月接受台電的調度運轉供電，那同月也在去年9月份已經提出電力執照的申請，目前還在能源署審查當中。

國光二期的部分算是一個好的消息，國光二期的部分已經在今年的2月5號取得台電要在117年商轉的電力採購的標案，那也在同月就是今年2月19號跟我們的承攬商簽署這個二期的同胞合約。那工程承攬的部分，一樣就是我們沃爾旭二期跟台電離岸二期的路上變電站線的工程持續的在順利的進行當中。接下來在投資開發的部分，就如同很多先進朋友知道的，我們陸域風電的部分有三個案在推動當中，那包含彰化的漢堡、彰化的方院跟苗栗的這個苗風的基礎的更新重置。很簡單跟各位報告漢堡風電的部分目前已經取得五座風機的土地容許使用的許可，那再接著再繼續接下來進行接下來的一些施工申請的一些作業。漢堡風電的部分目前還在環評當中。那苗栗風電的部分分成兩個風場，竹南風場的部分現在在進行地方主管機關同意函的取得，大捧風場的部分還在進行環評的作業。

這個是風電的部分。光電的部分目前有兩個案子在進行啊，第一個是這個哈馬利的彰化永興雨電工生案，目前正在進行地方主管機關同意函的取得作業。那烏山頭二期因為有部分地方民代的對這個案子有意見，那目前還在溝通當中。地熱的部分大屯山地熱的開發我們在去年10月已經跟台電還有其他世界知名的地熱團隊簽署這個合作意向書，那預計會在這個月展開第一階段的探勘的作業。

最後在生能源受電業務的部分，到上個月底目前累積轉工的這個綠電已經超過6.7億度，已經超過6.7億度那我們這個是有問題的，所以我們100%投資的台積電綠能在在做這樣的服務。那另外台積電綠能也同時參與電力教育平台來提供輔助服務代鈔等各項業務，目前正在積極的爭取相關的業務當中。以上是今天法輸會公司這邊的報告，不知道我們線上的先進朋友那有沒有要提出詢問的？然後我就澄清一下specialist NO學者VER if statement NO Tinder推廣 ваши BIG收埸連線ball logo emotPHp ugg Q我一下好 没问题好。請問有投資先進還有疑問嗎？如果沒有疑問的話，我們今天法術會到此結束，謝謝公司團隊，感謝。

好，謝謝，謝謝各位新興朋友也謝謝袁俊，謝謝，拜拜。