以下是重排後的段落式逐字稿：。各位投資先進，大家下午好。感謝原付證券的會議邀請與安排，也謝謝各位不容參與。很榮幸有這個機會向大家介紹保存工業，並說明2025年第一季我們的營運表現。在會議正式開始之前，請先提醒各位與會者，保存工業以本於合理及審慎態度準備本次簡報內容及問答部分。相關資訊僅供參考，並不構成任何投資建議。

而於今日會議中，保存工業可能基於現有資料，當前預期與特定假設，做出若干前瞻性陳述。此類陳述應涉及諸多風險及不確定性，可能導致實際結果出現重大差異。保存工業對於前瞻性陳述，並不構成任何投資建議。保存工業對於前瞻性陳述，並不構成任何投資建議。保存工業對於前瞻性陳述，並不構成任何投資建議。而於前瞻性陳述，並不構成任何投資建議。

保存工業對於前瞻性陳述，並不構成任何投資建議。或承蒙完整性或罪名等等破名 quo。若因此導致任何種類或性質的損失或損害，保存工業不承擔相關責任。他與偏者聲明之完整內容請參變。在今天早上內，請你留意 211 00 De currently using the report information。已經上傳到公開資訊觀測站以及 Our leggings review company building。

著 歡迎 all resources andравляon。基本上 break up your English。自行下載參考。接下來我將就這份簡報內容依序說明公司概況。致寫於零售兩大核心業務。營運成果。

第一期的營運成果。福利政策。以及我們的一個永續表現。簡報結束後會開放問答交流的一個環節。保證工業成立於1969年，並於1990年在臺灣證券交易所掛牌上市。我們專注於致寫與零售兩大核心業務的穩健發展。

致寫業務方面，公司長期致力於多元產能佈局，且很早即採取多品牌代工策略，迅速建立了規模優勢。如今保證工業是全球領先的品牌運動鞋和修鞋鞋代工製造代工設計製造商。爲Nike Adidas ASIS New Balance及Solomon等國際製造商。與知名品牌的長期合作伙伴。在零售業務方面，公司對於大中華區運動用品市場的長遠發展抱持信心，並將其作爲主要目標市場。藉由佈局實體門店與發展線上通路並進的方式，建構以消費者爲核心的新零售生態圈。

這裏提供消費者多元化的商品選擇以及個性化的消費體驗。那第四頁可以看到我們目前的一個組織架構。發展迄今保證工業已轉型爲產業控股公司的營運模式運作，主導策略擬定財快行政等後勤統籌。同時也涵蓋部分知識業務相關研發用物料採購管理等。知識與零售兩大核心業務則分別由旗下子公司專注經營。從業務分工而言，知識業務目前主要由保證工業持股51.36%的重要子公司育遠工業作爲主要營運主體。

爲國際品牌代工製造代工設計製造各式鞋類產品，且爲掌握關鍵材料之供應確保品質與管控交齊。跨足了上游鞋材的生產製造。零售業務則由育遠工業持股62.55%的子公司保勝國際負責營運。也就是保證工業通過育遠工業間接持有保勝國際32.13%的股權。保勝國際透過多元的業務形態和通股形式在他中華區經銷及帶領衆多知名運動休閒品牌的鞋類服裝配件等產品。而爲了提升整體的一個企業價值，保證工業亦從事房產開發以及觀光旅館經營的業務。

以進一步拓展營運面向。主要業務部分，我們在今年的第一季合併營收是新臺幣670.30億元，較去年同期增加了5.9%。這個成長的動能主要來自於這些業務的訂單維持穩健，有效抵消零售業務銷售相對疲弱的不利影響。這些業務繼續作爲2025年第一季合併營收的主要來源。得益於主要品牌客戶訂單動能，出貨雙數及平均售價均較去年同期有所增長。也帶動了2025年第一季知晰業務營收年增10.8%。

合併營收比重增加到了65.2%。零售業務的部分雖然線上銷售相對持穩，但是整體的一個銷售項目是在2025年第一季合併營收的主要來源。消費環境仍然複雜多變，消費者的購物行爲更趨保守。加上實體門店的一個客人量持續的一個低迷。今年2025年第一季的一個零售業務營收年減2.2%。合併營收比重降到了34.4%。

而其他業務來說，則主要來自於保證工業100%持股的臺中玉園花園酒店的旅館經營業務。合併營收比重僅0.4%。相對不具重大性。那從第六頁的一個圖表我們可以看到，在2022到2024年這些業務的一個部分。因爲疫情影響逐步的一個淡化，帶動了這些業務的一個營運回升。2022年實現了雙維數的一個營收增長。

2023年這由於總體經濟下行風險的一個加劇，產業庫存水平處於相對的高位。導致營運面臨挑戰。那進入2024年我們就看到了，隨着產業庫存調整週期結束，全球鞋類市場穩健復甦。訂單基金滿載。那營運也得以顯著的一個回溫。在今年的一個第一季看到鞋類產品需求延續了2024年的一個良好趨勢。

出貨量穩步提升。平均售價也實現了年增。支持了這些業務的一個穩健增長。在零售業務的一個部分，在2022年到2024年。我們看到了零售環境陸續受到了疫情反覆，市場波動以及宏觀經濟等多重的一個干擾。整體的一個銷售表現受到了一個影響。

那主要營運地區在2022年底全面解封，也帶動了2023年的一個營收。叫2022年實現了一個高位數的一個增長。然後2024年受到宏觀性增長的一個增長，消費持續方圜的一個影響。銷售表現也再度的沉壓。今年第一季，如剛剛所述。零售環境依然複雜多變，客流量持續的一個波動。

主要營運地區的一個消費需求依然相對疲弱。那接下來我們先看到了一個，這些業務的一個部分。這些業務其實於臺灣是在運營規模的一個持續擴大。配合品牌客戶靈活的一個採購策略，且積極善用海外製造優勢。逐步將生產中心從臺灣外移。1988年我們在中國大陸設立第一條海外的一個生產線。

隨後於1992年前往了印尼。1994年在越南設廠。並陸續在柬埔寨孟加拉及緬甸等地設置生產據點。目前中國大陸印尼及越南是三大主要生產基地。有效的支持品牌客戶多有化的一個需求。

在雙數方面的話，今年2025年第一季總生產出貨量是61.9百萬雙，較去年同期成長了5.3%。其中印尼越南及中國大陸分別佔總生產出貨量的55%、31%及10%，包括柬埔寨、孟加拉及緬甸等其他地區則合計約在4%。而受益於優質產品組合，2025年第一季平均售價爲每斤20.04元，較去年同期年增了2.5%，也結束了連續五個季度下跌的一個趨勢。那我們看到預言工業今年第一季整體的一個影響是在2022年度的一季中年增了1.3%。那我們進一步拆分它的一個產品類別，以鞋類產品來說的話，是包括了運動鞋、戶外鞋、休閒鞋、運動涼鞋，那其中運動鞋跟戶外鞋的一個佔比大概是83%，休閒鞋、運動涼鞋的一個佔比是17%。如剛剛所述，出貨雙數跟平均售價均在第一季呈現了穩步的一個增長。

以美元來看，以美元季來說的話，今年第一季鞋類產品營收年增7.8%，而來自鞋底配件及其他類別的營收則年減14.9%，因此整體的一個製鞋業務今年第一季的一個營收以美元季的話是年增5.9%。那保順國際的部分就是會在大中華去經營的運動用品領售業務，那由於匯率的一個影響，以美元季來說，在2020年期的第一季營收是年減了6.5%，那後續會在舊零售業務的一個部分做詳細的一個說明。那第9月的部分，我們可以看到預言工業近期的一個營運表現，在營業毛利率的一個部分，從2021年以來，預言工業的一個毛利率大海維持在23%到25%左右，已經包含了零售業務的一個表現。以同期來說，保順國際的毛利率則介於33%到36%之間。如果我們進一步分析這些業務的一個毛利率趨勢的話，可以看到簡報第10頁的這個部分。那單純以這些業務來說的話，除了2020年到2021年因爲全球疫情的一個爆發以及越南疫情的一個影響，毛利率降到了14%到15%左右，2022年到2024年的毛利率大致落在18%到20%的一個區間，那以今年第一季來說的話則降到了17.7%。

那我們看到的是產能需求仍然保持在相對的一個高位，今年第一季的一個產能利用率是91%，然而由於部分製造產能的產權，產權的一個產能利用率大幅高於平均的一個平均值，導致了整體的一個產能負債不均。此外我們也有新增的一個產線還在爬坡的一個階段，加上2025年3月底這些業務的一個人數年增了7.5%，那各地新資的一個調漲也推高了人工成本。那接下來我們看到保勝國際就是零售業務的這個部分。那零售業務的話，它原來是育員工業旗下的一個部門，那考量之前與零售業務在經營思維的一個不同，而且隨着零售規模的一個持續增長，2008年的時候將零售業務從育員工業獨立分拆上市，目前由保勝國際專注經營，現在爲大中華區領先的運動用品零售商之一。目前零售業務的一個合作伙伴也涵蓋了衆多知名的一個品牌，包括了Nike、Adidas、Sketchers、Puma、Under Armour跟Converse，近期它也新增了韓國的一個瑜伽品牌，提供消費者多元的一個產品選擇。那以銷售通路的一個組合來說，2025年第一季的營收約有百分之68是來自於實體門店的貢獻，那先上銷售的一個佔比則提升到了32%。

就實體門店來說，它還是對於特別喜歡探索新品跟希望可以享有獨特服務體驗的消費者來說是一個至關重要且難以被取代的一個銷售觸點。我們透過直營跟加盟兩種形式在大中華區建立一定規模的一個實體網絡。那在線上銷售來說，我們也持續的一個拓展，包括了B2B跟B2C的現場發展策略，加速線上線下全面對接及整合。那B2C又可以分爲公寓平臺，那這個部分我們主要是跟天貓京東等第三方平臺合作，希望可以有效的擴大銷售規模。那以私域來說，則是我們在2020年2月推出了WeChat的維啓動力計劃，爲電作爲實體門店的一個延伸，結合了抖音直播的一個購物活動，商場會員平臺建構範圍店的一個生態圈，這個部分具備了更加的一個銷售轉換率，可以有效的促進當期增加銷售以及提高復購率，希望可以實現優質的一個增量服務。保順國際今年第一季儘管線上銷售展現了一個良好的一個增長，整體的一個經營環境依然充滿了挑戰，那主要由於實體門店持續受到客流量波動的一個影響。

至於人民幣季的2025年營收，人民幣來說是51.07億元，這部分是年減了5.4%。那在獲利方面，面對了產業折扣競爭日間的嚴峻，保順國際因應市場變化調整了折扣的情況。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。

那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。

那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。

<think> 好的，我現在需要處理用戶提供的逐字稿片段，將其轉換爲段落式逐字稿。首先，我要仔細閱讀用戶的要求，確保完全理解任務。用戶強調不能刪除、改寫或濃縮任何一句原文內容，所以必須保持原樣，只是調整格式。

首先，我會檢查提供的逐字稿內容。看起來大部分內容是重複的，比如“那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻”出現了多次，時間戳也連續。這可能是因爲錄音中同一句話被多次重複，或者技術問題導致重複記錄。接下來，用戶提到的另一個問題是關於轉投資的業外收入下降，這部分內容比較詳細，涉及多個數據點和解釋。最後，還有一些關於客戶調整FOB報價和Gahtar與Zephyr的討論，以及結尾的訂閱請求。接下來，我需要將這些內容按時間順序排列，並將同一主題的句子合併成段落。

例如，關於產業折扣競爭的部分多次重複，可能需要合併成一個段落，但必須保留所有重複的句子。然後是關於轉投資的問題，這部分有多個句子，需要按邏輯順序排列，形成連貫的段落。最後是關於客戶調整和Gahtar/Zephyr的部分，以及結尾的訂閱請求，這些也需要各自成段。需要注意的是，用戶特別指出不能刪除任何內容，所以即使有些句子重複或可能有誤，也必須保留。例如，時間戳中的某些部分可能有錯誤，比如[1881.08-1883.08]和[1911.08-1918.44]之間似乎有時間跳躍，但用戶沒有指出問題，所以必須按原樣處理。

此外，中間有一些非中文內容，如“Gahtar和Zephyr目前沒有品味新的 beverage”和混合的俄語詞彙，這些可能需要保留原樣，但用戶沒有要求翻譯或處理，所以直接複製即可。在處理過程中，我需要確保每個時間戳對應的句子都被正確放置，並且段落之間用換行分隔。同時，檢查是否有遺漏的句子，確保所有內容都被包含在內。例如，最後的訂閱請求部分重複了四次，必須全部保留，每個時間戳對應的句子都要出現。最後，完成轉換後，我會再次通讀整個段落式逐字稿，確認沒有遺漏或錯誤，所有內容都按照用戶的要求保留，並且格式正確。確保每個段落內的句子順序正確，時間戳對應無誤，同時保持原文的完整性和準確性。

</think> 【段落式逐字稿】：。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。

那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。

那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那在獲利方面面對了產業折扣競爭日間的嚴峻。那另外一個問題是來到了就是今年第一季業外收入的下降是來自轉投資造成的主要是哪一塊。

那整體轉投資未來是否有比較明顯的。那整體轉投資未來是否有比較明顯的明顯的明顯的明顯。增值減的這個部分。以今年第一季的一個業外淨收益來講。像剛剛提的。大概是淨減少了8.29億元。

那這個部分。除了剛剛提到的。就是以權益法正點的轉投資減少了。大概是整體價減少了2.54億元。那也包括了就是。今年以第一季來講。

兌換利益減少了1.14億元。那此外是去年有比較多處分轉投資的一個利益。那今年第一季相對來講比較少。這個部分大概兩期下降。大概是3.16億元的一個差異。那此外透過損益按公於價值衡量的。

青龍商品淨利益。大概也減少了1.56億元左右。那整體轉投資的部分。目前比較沒有所謂的一個。增減值的一個規劃。以今年第一季來說的話。

我們是有處分了一小部分的一個。南寶跟三方的這個轉投資。但是這個比例相對來講是不大的。如果後續有比較重大的一個取得或處分資產的部分。我們也會依據政管法。來公告。

下一個問題是問到說。目前終端客戶有調整FOB報價嗎。目前還沒有聽到這個情況。Gahtar和Zephyr目前沒有品味新的 beverage。我們現在正在看。大概就是在位置。

他有一家客戶。她已經呆在一個權力倒洞裏 начина很緊 Hydro。她可能 inappropriately。投費了100多 Edge。персонажścilarını 其他中國商機。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。

請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。