以下是整理後的段落式逐字稿：。各位投資先進久等了，歡迎各位投資先進歷臨今天環球水泥股份有限公司的法人說明會。首先我們先來介紹今天的公司團隊，今天有侯志源侯營運長以及楊宗仁楊副總兩位。我們接下來就把時間交換給公司團隊，讓他們介紹公司的情況。謝謝各位來參加我們的法說會，我是侯志源。我想我們就依照慣例，每一頁跟大家解釋一下我們政辦以來的一個營運概念。

理政有限公司ogen，這樣子來 Serviciks 簡單介紹我們的子公司在台中跟新竹。那我們接下來會在麻豆應該在接下來一兩個月會有一座新的問題圖場投產。那可能在明年我們也會在嘉義有一座問題圖場也會投產。那這個就是我們最近的這個財務表現，這邊有這個部分由我來說明好了。Q1 2025跟2020比較，其實差異不是很大，但是到最後的美股的盈利稍微有一點差異。我們現在一年差不多到第一季的時候到19億，我們去年整年差不多合併的報表將近八十一到七九點多塊將近八十一。

所以這個差不多，一季差不多在二十億左右，這個差不多它的level。然後毛利的部分三點九二，那現在毛利率差不多在二十趴左右，合併的部分在二十趴。那盈利率二點六七，其實都還不錯。

另外的收支這個部分零點八一下降了二十三趴，也就是說我節省了二十三趴。那這個最主要的部分是因為我們有一些費用的減少，一些佣金之類的佣金的減少。所以這個部分有減少了很多。那稅前利益三點四八，當然稍微削退了一點點，但是稅後的經理二點九五竟然增長了十六趴。這最主要是有一個稅的問題，在二零二四年的Q1的時候，因為我們有儲分了一塊土地，然後有一個未婚配營一稅的，在去年扣了四千多萬。那今年少了這四千多萬，所以你看兩個相比差不多在四千萬左右。

大概是這個樣子，所以今年的第一季的時候每股盈利在零點十二元。那這個部分也讓各位參考一下盈利率的班。毛利率在二十趴左右，盈利率是四趴，稅後盈利是五趴。其實講起來不能說很優秀，但不差。然後個私業級的部分，我們現在就主要是有婚禮土水泥石膏板還有其他。那每一個部分的營收佔比讓各位參考一下。

二零二五年的Q1婚禮土佔了百分之六十八，水泥十九趴，石膏板十三趴。大概是這個樣的一個結構體。那合併銷售的婚禮土部份有四十四萬，然後水泥到一百一十五萬，不十五萬十一萬五千。石膏板的部分三千五百，三百五十三萬一千。大概其實稍微都衰退一點點，因為第一季有碰到了一個所謂的過年。所以這個部分稍微衰退一點。

那這一個其實我們水泥事業前期過去幾年我們開始重新檢視一下我們的產能以及我們的一些設備的更新。所以我們接下來這幾年的重心其實會放在我們水泥廠的一個設備的增建跟更新。尤其因為我們設備都是四五十年的一些規劃。所以接下來我們會在為了擴大產能。主要我們水泥事業群最大的客戶就是我們自己的預辦婚禮土償。那因為我們預辦廠其實在接下來會擴點等等。

所以接下來我們會在水泥廠裡面除了更新我們現有的設備也會持續的在增設設備擴大產能來滿足我們的自己公司下游的一個需求。那我們接下來也會在我們的廠區一些閒置的廠區的一些土地在尋找說。我們接下來做一個垂直整合的一些客戶。那這個可能性有可能是說會在佈局其他相關的一些水泥製品的一個製造以及販售。所以這是我們接下來這五年會會專注的一個方向。對那在我們預辦婚禮土償其實我們在現有的這七個七加二的工廠。

其實當然最近確實在建築業上有一些比較不景氣了。但是其實我們在南台灣算是還不錯。因為接下來也會有不少的一些算是公共工程會在南部這邊做一個興建。那我們尤其是在台積電算先前是在台南地區但現在就是轉到高雄。那目前是如火如荼的在進行當中。那我們接下來也會在麻豆跟嘉義在佈局。

那我們也是持續有在尋找更多的一些可能在加強我們在預辦婚禮土償上的一個的擴點。那這也是我們接下來會繼續努力的一個方向。那至於大家常常最近有在提到像低碳的配比等等，我們也是有取得一些產品碳除機跟一些相關的一些認證。那這部分的話我們也會持續跟著這個潮流在走吧。那我們從這個數據上看到其實我們大部分的客戶都還是與建設跟廠辦尤其是高雄基本上就是我們現在大概算是台積電第二大的一個供應商。那所以在這邊的話我們也是會持續保持這樣子的一個成績再下去。

那在建材事業的話我們目前大概其實在出發出出貨方面的話接下來我們也會有一些重大的案子開始供貨。像是在高雄的富邦人壽的大樓還有桃園的第三行下等等。所以我們預期在下半年的出貨量會大家現在看到是有一點點的衰退。但是下半年我們覺得應該會有一些回復的成長。那另外我們目前是在加有擴大我們在石膏板回收的一些的服務。那我們也開始以前算是無償的回收，但我們現在也有開始逐步的在導入收費。

那對我們來講這個石膏板的回收其實就像現在不少這種資源再利用的公司一樣我們回收會收一筆小費用。那這個回收的石膏板經過再再製以後我們再把它重新投入生產。所以這算是也是一個新的一個一方面是減少原物料的採購。

另外一方面是也是在回收費用的話，也有一些算是額外的一個不大但是也算是一個收入。所以在這方面的話，實際我們現在也是有投入研發，因為像在國外的話，有這種百分之百石膏回收的再利用的一個相關的技術。那我們現在回收的石膏板大概是，就會投入生產大概10到15%。那我們也是希望說以後這個比重可以再提高一點。那在電子事業部的話，像我們現在主要是在佈局的就是醫療床的這邊。今年大概也是有大概2000床的一個。

2000床一個售出啦。主要我們現在配合的是像台北醫學院跟台大醫科。那我們現在售出的這些床就是有在他們有正在做一些臨床的試驗。抱歉我剛剛在講2000到3000床。然後他們會依照這個產品的一個算是不同的有高階跟低階大概從200到1000美金不等。那在這個最下面這個傳統的半導體檢測的設備的話，我們是有持續在推廣在佈局。

這方面都有一些不錯的成長。先前大家也有可能看到說在做電子皮膚。那確實我們這一方面是有在跟一些機器人的廠商在做滿初期的一些研究。但這個目前算是比較後續未來的一個佈局的一個重點。對那所以雖然說最近景氣比較不景氣嘛。那可能是因為受到政府的影響。

但是也有一些打房跟利息這個土建融資費用的利息成本的提高。確實在建設這邊有比較我們也是有看到比較放緩。但如果先前所說在中南部還是有相關相關例如台積電跟公共工程接下來後續幾年會在這邊會算是一個蠻已經在進行在發包的動作等等。所以我們不會預期說在我們以中南部為主的一個廠商會有太大的一個影響。而說不定還會有一些微幅成長的可能。因為其實我們也在我們相關中南部的廠這幾年都有進行一個設備老舊設備的汰換。

所以我們在供貨能力上其實在中南部不敢說是第一但是第二也是沒有問題的。那另外就是因為我們主要是做國內的市場。所以在這個地方我們也有做一些進展的動作。所以這些關稅政策其實對我們公司並沒有太大的一個影響。那所以接下來這兩三年我們會持續進行一個設備更新的動作。尤其是我們在水泥廠這邊的話會是我們接下來一個設備更新的一個重點。

並且可能在接下來兩三年會有投入一些新的產業的一個佈局。所以我覺得我們自己是或許大環境不是太清晰。但我們在這方面的表現應該是足以讓我們公司說不至於說到會衰退然後繼續就是穩健的一個進步。那目前大概就這樣。那我想說如果有其他的問題的話，我們會樂意跟大家做討論謝謝。好 我們感謝公司團隊詳盡的分享。

我們現在進入Q&A的時間。歡迎各位投資先進的現場可以直接提出問題。那公司團隊會盡情回答你的問題。謝謝。林長 現在請問一下，那個您剛剛提到接下來可能會做一些設備更新的部分，這部分我們大概抓到多少哪個資本支出。你以前的那種我來好了這個喔現在阿里這問題在阿里長現在在怎麼改就是阿里長現在在怎麼改就是舊的系設備真的很久三十十年了。

那現在要增改我們有做兩個系統。一個是我們舊有的一個球模這都四十年了。那我們這次要把它更新掉就copy原來的方式重新再做一檔新的。這個差不多要一億啦。那另外那個我們再重新樹立一個新的叫做利益模這個差不多要。這就是簡單來說就是舊的水泥墨更新然後再設立一個新的水泥墨。

所以可能我們之後會再不排斥再設一個水泥墨。所以我們會再做一個新的水泥墨更新的。所以我們就在那邊會有三個水泥的生產的設備。舊的更新那個叫做利益啦。那新的部分新的這一組應該叫做三益跑不掉。那目前這加起來四億的資本支出大概會發生在什麼時候陸續在今年今年今年今年今年今年我們在看看能不能今年把它在年底前至少可以弄成一個樣子出來對對對。

我們有土地正在做正在市府的林產要變更成工業區產業園區產業園區是什麼樣原來是什麼樣的以前是連土地農地農地農地有打出五公尺的二十三公尺二十三公尺的農地要去變成工業園區對對它的都是幾萬跟都是幾萬外的總共加起來到二十三公尺在陸續它是在什麼什麼位置以前叫那個什麼東方技術學院東方技術學院對它的對面就很久以前有一個叫做新瑞讀的後面嗯嗯嗯嗯嗯那請問一下那個目前的產能率用瑞讀的狀況是水泥廠嗎是水泥廠滿窄的就是我們現在是兩班制基本上就是產能不足我們的那個所以我們還有跟台銘懷共我們希望之後都可以自己自取這樣子第四第五頁第五頁那個設定消電的部分泥土跟水泥還有那個石膏板的消電壞壞掉這個是一個房地產的關係嗎沒錯坦白說我覺得是但是就如我所說我覺得基本上南台灣不至於像北部等等因為畢竟它還是至少在目前為止還有台積電等等在支撐接下來他們也會有捷運然後國道不知道幾號所以那時候前瞻建設前瞻建設在高雄很多所以我們還不至於覺得說會差距太多接下來台積電它在南科還有一個一個小的Fab那個也正在發寶所以基本上這些需求是需求在接下來一兩年我覺得還算是穩定那再來我也還不知道那換個角度問說那目前就是我們事業體工線上就是針對這種大型廠辦跟就是建築房地產事業群大概佔比的還有多少像你剛剛預辦廠那邊的建築對不是不是預辦混凝土的這是這下一個對其實我們大部分都。

應該就不會就是不會差這個差太多。我們其實主要以石膏板來講的話，也都是基本上都是以建設廠辦為主。那在預辦混凝土的話，應該說是人員人手不足，所以因為這都是輪班的嘛。所以我們基本上就是focus在高雄是focus在廠辦。但台南地區還有屏東，我們基本上就是以建設案為主。很多這些建設公司的，也都是我們石膏板的客戶嘛。

所以大概就是可以這麼去做一個預估。那麼因為時間上的關係，我們先感謝各位投資先進的積極發問。那我們也歡迎各位投資先進在會後的時候與我們公司團隊討論。在這邊我們再次感謝環球水泥五分有限公司詳盡的解說，也謝謝各位投資先進的參與。祝各位身體健康，投資順利。我們今天的法案說明會就到此正式結束，謝謝各位。