請問法人及媒體朋友午安，歡迎參加統一綜合證券股份有限公司2025年第三次的線上法人說明會。本次將進行2025年第二季的財務暨營運報告。今天的主講者為統一證券財務部副總經理暨公司發言人安芝莉女士。在簡報結束後，我們會進入問答環節，歡迎各位投資朋友與問答階段提出您的疑問。本次法人說明會簡報資料及錄影檔將上傳至公開資訊觀測站及本公司網站，歡迎各位下載。現在請統一證券財務部副總經理暨公司發言人安芝莉女士發言。

謝謝，各位女士、各位先生，大家午安，大家下午好。歡迎參加統一證券2025年第三次的法人說明會。我是統一證券財務部副總經理暨公司發言人安芝莉。本次會議的簡報資料將於會後上傳至交易所及公司的網站，如果您有需要，歡迎下載。在會議開始之前，請先細閱本公司的免責聲明。請諸位注意，本簡報可能包括前瞻性陳述，這些陳述乃基於我們的當前預期。

實際結果可能與我們的預期出現重大差異，而本公司並無義務在未來更新這些前瞻性陳述。如果各位沒有任何疑問，請看下一頁。首先，我們先針對全球整體經濟情勢做個簡要的說明。中間2025年上半年，全球經濟情勢呈現出複雜的動態發展。4月川普政府宣布加徵對等關稅，對於全球貿易及經濟前景帶來顯著衝擊，促使各國展開密集的經貿協商。時至今日，關稅延長賽已進入下一階段。

多數主要經濟體的關稅協議陸續達成共識，淡化了經濟的不確定性。根據國幣貨幣基金組織IMF在7月發布的世界經濟展覽報告，2025年全球經濟成長率上調至3%，較先前預期提升了0.2%。這主要反映了關稅的有效稅率下降，金融環境相較改善，及部分主要經濟體的財政政策擴張。然而，各方無法在永久關稅協議取得實質性突破，加上財務赤字及利率政策的不確定性，都為總體經濟增添潛在的變數。在美國方面，川普所提出的政策對全球經濟環境帶來全面性影響，關稅議題首當其衝。美國勞務部的數據顯示，7月CPI為2.7%，核心CPI卻攀升至3.1%，放下近6個月的高點，反映關稅成本逐漸對物價帶來壓力。

在就業數據方面，7月非農就業增加了7.3萬人，且失業率達到4.2%，且是企業受關稅影響，採取謹慎態度，暫緩投資及擴張計劃。7月聯準會考量經濟前景不確定性，維持利率不變，持續與川普政府要求降級的主張背道而馳。美國商務部預計，第二季GDP年增率計增長為3%，表面上看似強勁，但就其原因，主要是關稅政策導致的進口明顯減少，並非經濟基本面好轉的徵兆。第二季的整體經濟指標不容樂觀解讀，我們總攬近期美國經濟局勢，川普政府立場屢次改變，反覆的政策，出現在美國優先及經濟穩定間的矛盾困境。關稅政策由強硬立場轉為和解談判，隨著有效稅率的下調，反映出關稅雙面認的潛在壓力。

同時，減輕企業稅賦的大而美法案及三項加密貨幣法案，雖為經濟帶來動能，卻也衍生聯邦制製擴張，面對金融體系的穩定，產生了新的挑戰。而後續AI出口及晶片政策，不將掀起新一輪的經貿摩擦。在驗證川普模式的經濟效益之前，市場估計短期間美國經濟環境將持續波動，政策的副作用也對經濟前景帶來下行風險。接下來，我們關注到中國方面。中國國家統計局指出第二季GDP年增率為5.2%，較前一季微降0.2%，不要反映企業在中美關稅休兵的期間加速貨物出口所影響。前六個月出口年增率為5.9%，加上中國政府五月祭出降準降息政策，有效撐起經濟成長。

然而，中國七月消費領零售總額的年增率僅僅只有3.7%，七月CPI年增率也勉強維持零成長，顯示內需市場表現不正，通過緊縮持續存在。同時，中美關稅協議再次延期90天，則讓貿易前景帶來更多不確定性。七月製造業PMI下降到49.3%，屬於融枯線以下，在內外發展受阻的雙重壓力之下，中國經濟依然面臨結構性挑戰。

最後，我們看到台灣方面。台灣六月景氣燈號為代表穩定的綠燈，顯示經濟活動在關稅的影響下仍保有穩定且良好的支撐。根據主計出8月公布的數據，今年第二季經濟成長率為8.01%，為近四年來的高點。去年經濟成長率也上升到4.45%，台灣的經濟成長表現亮眼，不但反映高效運算與人工智慧等相關技術的市場需求快速成長，也體現美國關稅政策帶動的備貨效應，進一步推動台灣出口成長。縱觀7月台灣經濟數據，製造業PMI指數降至48，顯示企業預期關稅將對出口前景帶來影響。然而，7月單月出口年增率達到42%，創下近15年來的最大增速。

其中，電子零組件及資通視訊產品尤為突出，兩者合計年增率59.8%，反映AI產業需求的快速拉升。7月的CPI年增率在1.54%，維穩到2%通膨警戒線以下，代表物價水準呈現溫和成長。目前台灣經濟呈現穩定發展，對等關稅較先前下降為20%，受惠於AI產業的強勁動能。根據足跡處預估，今年經濟成長雖然逐漸放滿，但在出口穩健及資本支出的助力下，下半年的經濟成長率將上升至2.3%。

展望2025年經濟發展，多國關稅逐步下修，景氣前景獲得改善，AI運用快速擴張，由萬衛科技業提供長期動能。但川普政府招令細改動向，依然牽動全球局勢變化，尤其實際關稅苛徵將以累加方式進行，對出口企業帶來持續壓力。同時，美國晶片法案及關稅政策也備受市場關注，更隱含AI產業的佈局風險。

此外，聯準會主席鮑爾在8月Jackson Ford會議上釋出鴿派言論，市場預計9月將降息一次，然而後續政策走向將高度依賴經濟數據表現。在就業及通膨的雙重壓力將為經濟前景帶來挑戰。本公司在情勢多變的金融市場中，將以嚴謹的態度，衡量投資效益及風險控管，更加審慎進行投資佈局，追求長期報酬的穩健目標。以上是近期市場概況，在進入統一證券營運及財務績效報告前，先向各位投資人說明。本公司在1988年成立，截至2025年6月底，員工人數達1800多人，資本額145.5個億，全台31個據點，業務多元晚倍，並藉由國內外轉投資事業，提供投資人完整的證券金融服務。接下來，為各位說明2025年第二季本公司的營運及財務績效表現。

本頁揭露的是2025年第二季合併財務資訊。總資產轉額為1978億元，負債為1636億元，兩者皆較前期小幅增加，主要是操作部門與客戶資金需求增減的影響。榫意的部分請參考下一頁。2025年上半年，全球股市先是歷經美國關稅風暴，隨後在全球貿易熱絡，及其川普政策放寬調整下，持續推動股市溫和成長。本公司在多變環境及市場波動的背景下，。

穩定營收及貨幣表現，第二季累計營收為40.4億元，累計貨幣5.3億元，累計EPS0.33,整體表現較前季成長。接下來我們看到本公司近年貨幣表現，歷經2025年的波動後，本公司持續強化營運體質，並在2023及2024年把握經濟復甦成長趨勢，營運體質也在2023年及2024年把握經濟復甦成長趨勢，營收與貨幣創下亮眼成績。2025年初雖然受到國際政經局勢影響，本季營運表現已經穩步下降。我們的經營團隊將繼續以穩健的態度，掌握市場趨勢變化，彈性調整營運策略。下一張投影片來說明本公司的各項業務發展。

首先，本公司在2024年開始的營運，我們看到經濟業務。2025年第二季經濟市佔率較2020年有所增長，本季持續強化電子交易平台功能，提升客戶對APP交易平台的使用率及滿意度，注重大戶、中時戶的服務與開發，也期望透過異業結合及各項行銷活動，展開大量貨客及留客策略。也期望透過異業結合及各項行銷活動，展開大量貨客及留客策略，在本季行銷上，推出種下繽紛樂行銷活動，邀請新加入統一證的客戶，使用統一金帳戶或U-Money來參與，不但能體驗一戰士便捷的投資服務，更有機會獲得禮券好旅。在自營業務方面，回顧2025年第二季，全球股市因川普推行對等關稅，揚言開除Fed主席等不利因素，現下重挫危機，隨後川普言論出現反轉，在時而嚴厲、時而緩夾的TACO交易，市場陷入高度波動及不確定性中，自營部採取保守策略，以應對風險，在AI投資趨勢中適當取得報酬，展望下半年，隨著川普政策衝擊降低,AI需求持續上修，呈現亮眼財務績效，自營部將衡量市場風險，適時進行投資布局，並關注市場動態，以調整操作策略。在債券業務方面,2025年第二季面臨川普關稅大二美法案的赤字壓力，以及聯準匯利率決策分歧影響，沒在此利率呈現震盪，但在財務寬鬆政策及貿易談判進展下，信用在表現獲得提振，創造了部門良好收益。

展望第三季，勞動市場及通粉的經濟因素，將對聯準匯利率政策帶來變數，社卷部將積極追蹤最新總經情況，適時調整交易策略，並落實部位流動性風險管理。再來我們看到承銷業務,2025年上半年承銷業務量能維持穩定，但因本年度承銷案件較為平均，使得承銷金額市占率較去年同期稍稍下降，未來下半年將積極拓展市場佈局，並持續進行IPO案組辦送件審查，預計承銷案件數量將提升，並將推出市場佈局。在財務管理部份，本季信託財產規模較去年同期成長，截至今年6月已達到170億元，在理財商品業務部份，受到了美國企業文件財報的表現，以及川普寬鬆財務政策，抑制區域海外股票交易，年增率達到182%,同時在全球金融市場上，持續呈現高度波動的背景下，境外節貢獻商品銷售量，也較去年同期增加60%,目前除了優化現有產品服務，也響應政府推動台灣個人投資儲蓄帳戶政策，信託平台規劃新增TESA帳戶，基金投資服務，並因應客戶投資趨勢，發起海外股票熱一下活動，福利用戶多樣化資產配置。在計量交易業務方面，截至7月，美股淨值為菅銀期貨自營商中排行第六，同時本季儲存市交易外，持續進行造市業務，期限貨,ETF套利業務，以應對國際局勢帶來的市場波動，在這步將納入不同風險的交易模式，發展整體部門策略，達成提升投資績效，降低風險的目標。

最後是金融商品業務，目前各項衍生性商品業務穩定，能够受權政發行金額，結構型商品銷量，及股權選擇權勢市佔率，均保持優異表現。除積極規劃新種業務，同時，下半年將持續強化系統，優化下單交易效能，以應對持續成長的交易量，也像是我們各項業務在第二季的營運概況，接下來將說明統一證券的永續經營概況。在這一頁，我們向各位報告統一證券今年上半年永續發展的主要亮點，今年五月，我們將進行全面的溫室氣體盤查及外部查證，並提前達成碳排放減量目標，同時，榮獲天下雜誌授予的1.5°C溫控目標認證標章，展現我們氣候行動，在社會責任方面，我們持續與公益團體合作，實踐CFR,並提供優質穩定的客戶服務。統一證券長期推動幸福職場建設，或工商時報台灣幸福企業優質獎肯定。在公司治理方面，統一證券風險管理體系健全，上半年獲得幸多空位，幸多宣導全新投入獎，及2025年財訊財富管理大獎最佳永續推動，最佳業務團隊，和最佳創新幸多服務三項大獎。證交所也肯定我們在全正市場的卓越表現，本公司榮獲全數效率獎第一名，及多項指標獎項。

這些榮譽是對統一證券專業及永續承諾的肯定，激勵我們持續推動ESG,全面落實永續經營，為投資人與社會創造穩健且持續的長期價值。以上就是本次法庭的簡介內容，謝謝各位的觀看。謝謝各位投資人的參與。接下來，我們將時間交還給施儀。本次的簡報到這裡告一段落，請各位稍事等待。我們將進入問答環節。

如您想要發問，現在可以點選畫面中的聊天選項，並輸入您的問題即可。問答環節告一段落。各位投資人如有其他疑問，可聯繫本公司IR團隊，我們將於整理後由專人統一回覆。本次法人說明會到此結束，感謝各位的參與，也祝您有個美好的下午。