今天非常歡迎各位來到台新政卷。同時今天也非常榮幸邀請到台龍產業國會遊戲公司來擔任本日法說會主講的嘉賓。今天將由台龍究其公司的產業狀況、營運成果以及未來的談判將為各位進行簡報。現在我將為各位介紹公司與外的經營團隊。

首先第一位是發言人周中銘周先生。接下來是方踏慶財務經理以及王榮福經理。接下來我們將把時間交給台龍。感謝各位今天來參加台龍產業國會遊戲公司114年第一次的法人說明會。今天將由我發言人周中銘來跟各位做相關的說明。

首先宣讀免責聲明的部分，一本字是資料可能包含對於未來展望的表述該類表述是基於對現況的預期，但同時受限於已知或未知風險或不確定性的影響，因此實際結果可能明顯不同於表述內容。二除法令要求外公司並無義務因應新資訊的產生或未來事件的發生主動更新對未來展望的表述。接下來我們今天的簡報會分成六大部分：第一個是公司的簡介、第二個是營運的業績、第三是經營願景、第四是經營目標與發展、第五是未來經營方向與展望、第六個部分開放各位做問答。

首先我們進行公司簡介的部分。台龍產業成立於民國58年，資格可能目前是新台幣17.7億元。我們的位置總共是自帶台北市漁民縣是我們的食藥廠位於漁民縣湖尾鎮，那食藥廠位於高雄市附屬區。主要業務包括食藥產品、食藥產品包括雞、豬、鴨、畜產食料以及蟠、蝦、魚等水產食料。

另外第二個部分是糖類的產品，包括果糖、麥芽糖及甘蔗益糖。第三個部分是玉米澱粉類的相關產品。公司簡介的部分再跟各位說明，我們114年第一季的產品組合比例，其中食藥產品大概佔了總數的22%、糖類產品大概佔了28%、玉米澱粉類的產品佔10%、玉米澱粉類的產品佔總總總額40%。接下我們說明營業業績，這個是我們提供的簡明資產不在表，是IFAS合併的部分，我們這邊可以看到113年的全年還有113年的第一季跟114年第一季的比較。這個部分我們不多做說明，請各位與會跟各位普通參考我們表列的六項數字，有關中和純一表的部分也是合併的部分。這邊我們一樣提供了112年全年度113年全年度還有113年第一季及114年第一季的相同級的比較。

主要各位比較關心的一方面就是在基本美股營業的部分今年的第一季的狀況目前是美股是虧損0.1跟去年同期的0.29有一點差距。至於數字請各位參考這個表格顯示的就是美股的成本是10.1%的成本，這也是針對113年跟114年第一季合併損益的比較表，包括我們的營業收入、營業毛利及營業損益。這個請各位參與，有關淨業頸的部分，我們同樣在今年度希望能夠持續凝聚團隊的士氣然後建立企業及員工的共同價值克盡企業的社會責任跟永續發展另外是以邁向幸福企業為我們主要的經營宗旨。有關經營目標與發展，經營目標我們同樣還是希望成為專業的玉米生加工企業經營發展方向就是玉米生加工的方向從最早期的玉米粉碎做飼料開始進入到玉米濕磨的階段我們做澱粉澱粉之後糖化做澱粉產出相關的糖類的產品我們現在目前在自己開發就是以澱粉將來做食用酒精跟酒類是我們未來的發展方向。

未來的經營方向與展望是，我們希望能夠持續將永續目標整合到企業的策略中強化臺中的體質以及韌性另外建構所需人才的機制及組織文化打造多元平等包容的工作環境提升更多的流財的誘因另外我們希望持續打造智慧數位科技的製造工廠提升生產營運以及資源的使用率我們也會持續建立多元的油物藥工業面維持穩定供貨系統及彈性的產作策略其他土地跟廠房利用我們持續推動綠能發展的策略通過能源轉型落實低碳盤放。以上是臺中產業114年第一次盤說明會的相關資料的說明。請問各位有沒有需要提問的部分。請問這次有什麼資金第一季虧損是我們可以回到剛剛各位應該還是比較關心我們第一季目前的狀況主要是在今年的第一季跟去年第一季比較上面雖然我們的營業收入有略微增加但是營業成本比較高居不下。主要第一季目前影響最大的是因為我們主要的原料是來自於玉米玉米目前主要都是來自於進口進口目前在海外進口的狀況之下的話玉米的成本並沒有降低再來就是國際因素的不確定性主要是會在美國政權美國政局目前比較不穩所以我們在第一季其實包括中國大陸跟美國的通膨壓力還有目前大家對持續的消費採貨並不是非常理想所以我們的很多出口的夥伴目前面壓力也比較大。所以我們在今年第一季的狀況下目前看起來是有稍微的虧損。

第二季呢其實今年第二季目前我們這樣展望看起來還是比較偏保守美國關稅政策目前還是非常有來不定雖然我們並沒有做出口但實際上美國目前的情況對全世界每個國家跟各種行業其實影響都蠻大的所以會造成包括美國跟中國地區的主要消費國家的影響也會很大它的消費會比較去於保守像是對於台灣來講目前的影響也是蠻大的所以第一季第二季我們目前的評估都還是比較保守的方向。好如果還有其他的問題嗎那非常感謝台信這邊及台銀公司非常感謝各位投資先進的參加今天的台銀產業股票協同事的反送明會就到此一段落。最後呢預祝各位投資先進的話投資順利謝謝謝謝各位。