各位投资先进，大家好，欢迎大家今天参加联华实业控股线上法人说明会。那先为各位投资先说明今天的会议，第一阶段是我们的主讲人颜文清财务总监，为我们报告公司的营运状况。第二阶段是Q&A。那我们现在马上把时间交给颜文清财务总监。谢谢，谢谢主持人，谢谢各位投资先进。那我们现在就开始进行，我们联华实业控股的第一季法人说明会。

这边是我们的免责声明，请各位参考。那我们主要就还是在我们的联华实业控股，我们的报告以及财务的部分。那首先我们先看一下这个合并营收的一个趋势走向。那这个五年的趋势来看的话，我们其实都是有过去都有在成长当中。那去年2024年113年是有稍微减少一点。那主要就是在于我们资讯整合他们的那个因为完工百分比的这个进度认列比较少一点。

所以这个营收有稍微下降。那但是以获利状况来看的话，我们虽然营收下降，但我们的获利情形还是维持的在过去以往的这个水准上面。那主要我们的下面资本类资本事业以及这个刚才的资讯整合，他们的毛利率都比前一个年度都比前一个年度都比前一个年度。所以这个获利还是算是稳定的。那接下来就是看到我们股东的投资效益来看，也是由于我们的股市的这个状况好良好。所以我们的股价也一直维持在这个60多元的高点。

那所以我们的本益比P1跟那个本利比也是今年有往上走。而且我们的我们控股呢，现在已经不是一个不是一个那个时评为主的一个公司了。所以我们在我们的这个P1跟PB在每个在这个其他的控股公司的比较来讲的话，我们都还是算是还不错的一个水准。那公司的主要的一个组成架构就是，从这个左边我们灰色这边有一些投资公司。因为毕竟我们是以一个控股一个投资到各个产业区的一个为主。那中间就是我们主要实际营运的公司，有神通资讯就是资讯整合。

那莲花制粉是我们专门在面粉事业上的主要的公司。莲花制产就是我们现在的租赁事业的拥有一些不动产的这个公司。那另外在右手边有莲花气体连成化学，他就是我们整次不比率比较高超过百分之二十的权益法的公司。那他们的贡献也是相当有成效。那所以我们的整个控股这边来讲，事业体现在大概是有五个事业体。那我们接下来会稍微说明，那以面粉事业就是我们现在最主要还是以台湾的面粉事业在台湾的内销市场为主。

那莲花制粉呢，这个我们在在市占率就是还是在整个业界算是我们是最高的。那一年是生产了大概销售一千一千一百五十多万包的面粉。那不过还是要谈点就是面粉事业其实是在台湾是蛮饱和的就是蛮成熟的事业体。那我们也同时一直在持续的希望能够开发一些面粉的公司。那我们也同时一直在持续的希望能够开发一些面粉的公司。那我们也同时一直在持续的希望能够开发一些面粉的公司。

那我们也同时一直在持续的希望能够开发一些面粉的公司。那我们也同时一直在持续的希望能够开发一些新的产品。像玉米粉。甚至我们也会想要走向那个宠物的玉米粉来拓展我们的市场。拓展我们的销路。那同时在海外部分我们也一直在积极的在进行当中。

那第二个部分是我们的租赁事业资产开发事业。那过去以来我们的租金收入就是我们在台湾的各个地方的一些不动产的为我们注意的一些固定的租金收益。那在2024年也接近快到3.9亿这样子。不过我们除了这个租金收入以外，我们也是一直有一些新的一些计划在进行当中。我们已经讲了在两年前我们有提到说在富岡那边的一个厂我们有提到说在富岡那边的一个厂。我们是要建置物流中心。

那预计的话今年就会完成这个物流中心了。那另外所以这边可以看得到左边上面这边就是我们物流中心的目前的这个是实景图已经建造的已经相当接近85%的一个完成度。那预计就是今年年底我们可以完成了。那预计就是今年年底我们可以完成了。那下面这个是比较更就是说在今年也开始在进行的一个期堵的厂办。那这个厂办也是算是比较新规模的厂办。

那另外在期堵这边的话我们因为有基隆捷运路线的规划也会经过我们不是这块地而另外在旁边一点的一个期堵的一个地点。那我们也会进行这个规模的厂办。我们也已经一直在跟基隆捷运基隆市政府来讨论我们未来怎么样跟这个捷运能够一些结合然后我们可以开发怎么样的一个我们那块用地。那其实我们在这个不动产的这个开发除了这个建一些厂办厂房之外我们也是全力就是希望能够往能源绿能源来发展。比如说我们这个富岡这个物流上面这个一大片的屋顶我们也要建置太阳能。那这个太阳能的预计大概是我们可以有三千三百千瓦这个能发电量。

那这个算是蛮大的事我们必须要申请特别的电业许可才能够去做的。所以这个也是一个蛮大的一个主要的投资。那另外我们也同时也有一个预计是说我们现在这个公司在中南部也有一些一些配合当地政府的一些那个都市的开发的计划也会有一些变化。所以这个以后就慢慢的还会再有再进行。那接下来是是资讯系统资讯系统整合的这个神通资讯科技。那这家公司大家都蛮熟悉了所以他已经是非常有成熟的非常技术也不断的开发他们的一些新的一些技术来整合。

那他的旗下目前主要就是他们前年在SpinOff出去的神耀科技。那还有兆元在做交通轨道的事业。另外信达电脑爱立讯都是神通资讯的主要的一个营业的营业的公司。那他们目前比较关键就是说其实在去年去年下半年年底的时候也是跟另外两家公司一起去参与那个系东线系指东湖线的那个投标案然后接到了主要负责就是基电的这个系统整合。那他的项目就是会有通讯的系统还有电力供应系统还有自动的收费还有月台的一些系统能够确保整个系整个那个捷运的行驶能够更有高效率的运作。那目前的话就是很快就已经会开工了。

那预期他是在2032年会完工。那系东线他其实就是整个会连接到我们台北这边的民生线还有基隆捷运。所以这整个整个连接到台北这边的民生线还有基隆捷运。所以这整个整个连接到台北这边的民生线还有基隆捷运。

整个连接起来的话其实他的一些就是一些基电系统。一些这个这些通讯的收费的系统。其实可能在比较有效率的话。应该是会是采用同样的标规格来做。所以我们也承通资讯。他也非常有把握能够再争取到更多的这些工程能够得标。

那另外的。这个。当然讲到神耀科技。他就是以他们原来是一个创新科技群的。科技事业群的spin-off出来。那么他们现在也取得了很多一些。

比如说无人机的一些专案。然后一些我们的那个政府单位的一些。云端设备的这些专案。那么同时呢。他们也很有经验在一些。产物的监控系统。

尤其他们在新加坡跟当地的一些半导力厂商都有很好的合作。在做他们的产物的监测系统。接下来是我们比较新的一个领域。就是我们新能源。那么我们也是两年前成立新能源的这个事业体。那么希望是朝向一个。

朝向一个燃料电池的一个发电基础处理。然后我们也有一个新的一个发电基础处理。然后我们也有一个新的一个发电基础处理。然后我们也有一个新的一个发电基础处理。还有一个氢燃料电池。以及载氯上面的应用。

还有希望能够有低碳的一个储存。低碳氢的储存。那么另外我们同时也希望能够。在教育上面能够多。引进这个氢能的这些观念。以及环保氯化的观念。

氯能源的观念。所以我们也有一些案子在跟学校方面合作。新能源事业体呢。它其实是有蛮多广泛的一些应用的。那么我们现在还是比较着重在于氢气。譬如说嘉兴站就是跟我们的关系企业联合气体一起合作。

然后氢气的一些发。能够利用它的一些电力设备能够来发电。那么我们也同时也有关系企业参与了一个。蒙古那边的一个造龄的一个专案。然后希望能够取得碳信用。碳Couple Credit的这个项目。

能够以后有更好的一个收益。那么还有另外一个地方就是我们接下来要讲的。就是我们也在最近。莲花控股本身以及我们的关系企业亚青。一起投资了一个早期发电厂。它是位在台南的巴翁。

那么这个发电厂它的营运的模式就是。这个图上面右下角这边讲的。我们台南那边有许多的就畜牧业。养猪养牛的这些牧农。那么他们必须要处理他们的废水。不能够乱排放。

会受到环保局的一些监视。那么所以我们就是offer他们。他们可以把他们的排放的东西。送到我们这边的厂里面来。那么我们利用这个来做一些早期的一些发电。利用那些发酵的区。

然后把这个废气物能够转化为气体。然后能够发电。那么同时发完电以后。有剩余的一些早扎早溢的话。我们也会继续的希望它能够商业化。一个方面是可以做一些肥料。

另外一方面我们把早溢浇灌到一些农田里面去。去养殖兰茴草。兰茴草也可以作为牛的一个。就是它的食物粮草这样子。所以这个部分就是说我们有模式的话。收费模式就怕我们要从牧农那边。

去收取。那么他们要支付我们的处理费。那么我们店也可以卖给台电来收取这个店。这个早期的发电的单价是已经比太阳能发电更高了。那么另外就是说剩余的这些早扎。我们也可以再做利用。

那么同样这个厂房上面。我们也还是会建置太阳的。就是都不会浪费掉。尽量去多方利用。所以这个海以巴翁就是我们最近刚投资的一个新的。这个算是也算是绿园的一个循环。

循环经济的一个这个厂。我们希望这样子。这个巴翁这个模式能够成功。然后能够copy到南台湾。甚至整个全台湾各个地方。因为我们如果有农牧业的话。

这个需求应该是会很高的。接下来就是我们最重要的。我们的金鸡女我们联华气体。那么联华气体仍然它在台湾在大陆。都是一直很稳定的在成长。它去年营收大概有410亿左右。

大概成长比率大概是12%左右。那么而且它的毛利都是蛮高的。大概在30%左右。所以它经历也很好。那么他们当然还是跟全球的经济有关的。但是很多的就是他们气体。

都可以应用在各个的产业。那么当然在台湾的话。电子的产业用的非常的多。尤其是半导体的产业也是非常的多。那么半导体产业也是一直在有新的需求进来。所以我们联华气体也要配合我们的客户。

能够继续的增加产能这样子来提供。那么今年同时在这个新能源。刚刚讲的新能源的一些努力方面。在今年4月。我们联华气体还有我们自己本身。还有亚氢动力也跟十多家的企业一起组成了。

新能电动运具的产官学营推动联盟。他们首先就是希望能够针对于氢气载具。能够更加的着力。因为希望能够对碳排更有帮助。希望针对在。大货车。

因为大货车的碳排尤其如果它是烧柴油的话。大货车的碳排是非常高的。那么如果能够在这一方面获得突破的话。对于碳排是有很大很大的帮助。那么以上就是我们各个事业级的营运的概况。那么接下来的话财务的部分。

我们就是会分成是季度来看。那么季度的话。现在就是看到从2023年去往下。到最近刚结束的季度。这个6个季度。那么看到Q1的营收看起来是24亿。

24亿看起来是算是比较短的一条线。不过就主要就是说。我们在联神通电脑他们的认列股利收入。是有点delay了delay到可能Q2 Q3去。所以这个只是时间差的问题。那么并不是说我们营收了很多。

但是我们的货力是有什么样子的变化太大。那么获利来讲就是也因为股利的变化。所以对不起。所以这个获利状况也是比较少一点。那么在Q1的这个事业的营收占比。仍然还是以面粉跟系统整合两个事业是为主的。

那么大概是占比是面粉是比较高53%。那么系统整合是比较高53%。那么系统整合就是43%。那么接下来的话就是以控股来讲。整个控股来讲我们比较大的获利来源。就是在我们营业外的收益。

就是刚刚提到的我们金金乳 莲花气体。那么它还是非常的固定。就是我们可以认列大概在都在10亿。然后Q1是9亿9千多万。那么这个是整家总的台湾以及大陆的一个营运绩效。那么莲橙化科目前也是看起来是它的产能也慢慢的有在运用当中。

所以它的亏损会应该是会慢慢的缩减一点。那么最主要就是说我们的营业外的收益。还是主要来自于莲花气体。

那我们的营业外的收益还是主要来自于莲花气体。那合并的税后净利跟美股盈余就还是一样。这数字上大家都是应该很容易见得到。就可以看得出来我们Q1的EPS 0.55。那我们会预期到Q2和Q3的时候。会有不一样的一个展望。

所以这个部分就是今天我以上很简单的报告。那接下来就讲到这里。就是看各位有什么问题可以指教。各位投资先进。接下来就是我们Q&A的环节。那请把你的问题答在那个文字档上面。

然后那个总监就会为您回答。看到这个问题是莲花肯定的。这个一下就跳掉了。那个我可以请我们张经理来帮忙回复一下吗。有个先进问到说。那个今年联合企业第一季的获利。

获利比去年同期衰退。那主要是在去年的第一季的时候。那个境外公司。有发放一个这个现金鼓励。那另外的话。就是在去年。

第一季的话有一些这个。一次性的工程。所以并不是说状况有比较不好。那中国跟台湾的营收占比。目前的话大概是6比4吧。那再来的话。

询问到今年气体两岸的资本支出。那资本支出的话。大陆这边的话。今年大概是5000到1亿美金之间吧。那台湾的话。就1亿美金以上。

那进多少场这个就不便于说明了。那联合气体今年下半年涨。我忘记2025年。我想跟去年比起来的话。我想还是稳定的。对。

因为这个主要客户的话。他还是在成长。所以我想我们对于联合气体的话。也是表示乐观。那以上是关于联合气体的关系。那我们下期再见。

拜拜。联合气体的相关问题回复。你问投资现金还有问题的吗。让我把支持 Normally。请问半導體建廠。汽體在開始運作供貨。

对 汽體就是在。客戶這邊開始運作之後。才會有營收的。聯繩的部分。我想這邊我們就太方便去幫他做一些。獲利展望預估。

畢竟他也是另外一家。上市的。上市公司。那他明天的話。因為10號他會召開法說會。我想聯繩的問題的話。

可能可以到。去參加明天的法說會。直接向聯繩這邊詢問。那我說第二季第三季。今年第二季第三季。主要指的就是。

那個鼓勵的部分。因為我們過去鼓勵。在第一季有認列。那今年他們。這些轉投資公司。他們的鼓勵有一些遞延。

但是我們也知道。他們確定是會發多少。所以只是說時間上的變化。這樣子。大陸麵粉是否沒有在營業了。對 因為大陸實在是太難做了。

這個因為成本非常的高。小麥成本非常的高。然後我們的市佔率也不夠好。所以我們是把它調整下來。就是我們就把大陸麵粉停掉這樣子。请问还有投资先进有问题要询问的吗？

请问有问题吗？台幣升值可能。我們這邊的話。我們這邊就是聯華控股這邊。就是有營運資粉或是資訊整合的影響。是比較。

麵粉來講是比較好的影響。因為我們現在有很多的貨品在台幣上。就是購入買進。買進那個從進口小麥。所以理論上是比較好一點的影響。那對於氣體來講的話。

可能他們如果說是有跟國外去採購一些設備的話。可能有一些應該是。購買力更強。也應該是好的影響。对所以你看那吼。因為我們各種各樣的什麼東西。

都可以支持我們。누구나都是一個共同的。quindi我們就是在一面。接收這個宇宙 соглас。但是我們要學當作生命。學 criticizing。

不得得得的。我們就直接咲咲喋喋。因為我們是一個기 built。因為我們員工。Böyle。请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。