以下是重新排列的段落式逐字稿：。主持人：我們就先介紹今天的與會嘉賓。主持人：林聖冠資深副總經理，副總您好，林聖冠副總您好。

主持人：那我們今天的會議將會分為兩個階段。第一階段將由劉經理就公司第一季營運績效機制、未來營運展望為各位簡報說明。第二階段為Q&A的時間。請劉經理簡報。劉經理：首先，我們將報告今年第一季我們每個產品的經營狀況。結束之後，我們再來進行Q&A。

劉經理：現在各位投資人應該看到畫面上就是我們每季都有一個presentation的資料，目前大家看到這一頁，大家都有放在網路上，麻煩各位投資人參考。劉經理：接下來，我們會針對每個產品進行簡報說明，首先是PVC部分。如圖的左邊可以看得到今年第一季的營業額與去年第一季相比，大概掉了15.5%。這個原因其實就是從右邊看，不論是柱狀圖的量或是縫線圖的價格都是往下走的。劉經理：那量往下走的原因如同這邊第二點的說明是說我們那時候人工廠有做在3月15到3月18有停下來做一個稅修的動作，同時因為庫存也稍微比較偏高，所以我們有稍微調整一下生產，結果是銷售量也跟著減少。劉經理：價格部分的話，跟去年第一季比，大概是微幅下跌了2.7%。

劉經理：接下來是營業的部分，就是講整個生產的狀況跟開通率，如同剛大家報告的，我們第一季的開通率90.6%，就是比去年第四季的99.6%要低一點。原因就是剛才我們報告過的，我們有一個稅修以及庫存調整的關係。劉經理：在這個毛利跟OP Margin的部分，其實在今年第一季OP已經轉到富了，這個原因就是剛剛也提到了，價當率比較低，且產品的價格也是下滑的。劉經理：在整個銷售區域的部分，以左邊來講當然就是在台灣部分的市占率，我們基本上還是占大概接近7成，右手邊這一張整個銷售區域的分布，其實可以看得出來還蠻平均而且蠻分散的。劉經理：以大陸來講的大概占31%，南亞最主要就是賣到印度占19%，台灣是占18%，東南亞這邊當然就是因為各地的交通廠比較多，東南亞也有占16%，澳洲的話大概是從我們幾年前打入澳洲市場之後就蠻固定的一直維持在10%的上下。劉經理：接下來是第二個產品講的是意見的部分，營業額看起來是上漲的，從右邊的柱狀圖跟線看得出來，無論是量還是價都是上漲的趨勢，就是增加的趨勢。

劉經理：量的增加最主要是在去年12月底的時候配合客戶傳奇的要求，我們延到1月交易，所以變成第四季稍微低一點，第一季比較明顯的增加。劉經理：價格部分的話，最主要是大陸這邊有新的氧化離廠投產了，投產之後對於意見的需求增加，所以量跟價都是上來的。劉經理：在生產的部分的話，有稍微比較少一點，第一季是大概78.3%，比去年第四季的89.1%要低，最主要是一樣我們在3月份的時候3月3號到16號公務廠這邊有安排做停車稅修的動作。劉經理：麻糬部分的話這個狀況跟去年第四季比起來是又更好了，毛利的話已經超過20%，OP的部分也有達到18%。劉經理：最主要是價格上漲的關係，以銷售的地區來講的話，台灣佔45%，另外澳洲跟美國這邊的合約客戶大概分別佔30%跟24%。劉經理：接下來是第三個產品HDP的部分，營業額看得出來比較明顯的下降，大概掉了超過20%。

劉經理：最主要是量比較明顯的下來，從去年第四季的大概一季賣7萬4千噸，現在掉到第一季的5萬7千噸。劉經理：量掉的原因的是需求比較疲弱，剛好第一季是從農曆春節的關係。劉經理：價格部分反而是有微幅上漲2.3%，最主要是我們減少了一些比較低價的外銷訂單。劉經理：因為PE產品大家應該都知道現在供貴求的狀況比較嚴重，如果你在銷售的時候連邊際貢獻、Cashmach都沒有的話，基本上我們這些訂單也沒有辦法賣。劉經理：所以我們有一些比較低價的訂單這邊就把它取消掉。劉經理：所以感覺上量是少的，但是平均單價的部分反而是稍微提高的。

劉經理：交動率的部分的話，因為PE的供貴求狀況很嚴重，所以現在交動率到今年第一季大概只剩下35.5%左右而已。劉經理：因為需求也是很疲弱。劉經理：在Market的部分，反而是有稍微比較改善一點，就是如同剛跟大家報告的，我們減少了一些比較低價而且沒有利潤的訂單。劉經理：所以雖然交動率有低一點，但是整個毛利跟營業利益率趨勢是往上。劉經理：這一頁可以看得出來說，實際上以銷售地區來講基本上還是以台灣為主占613%，大陸跟東南亞這兩個分別占25%跟7%。劉經理：接下來是EVA這個產品，這個產品看得出來營業額是稍微增加11.7%。

劉經理：從右邊的柱狀圖來看的話，就是銷售的量跟價都是往上漲的。劉經理：量會增加的原因就是大陸針對太陽能封裝模需求是有增加這個原因其實就是在今年2月初的時候大陸有宣布一個光伏的新能源政策。劉經理：就是你在5月底之前這些太陽能必須要安裝發電才可以享有店家的補貼優惠，5月底之前沒有辦法完成的話就沒有這個補貼優惠。劉經理：所以那時候政策一宣布出來的時候價跟量都明顯的稍微增加了。劉經理：最下面價的增加跟去年第四季比也是大概增加了4.6%。劉經理：那加動率的部分的話，因為這個狀況比較好，所以加動率現在在今年第1季是超過100%。

劉經理：跟去年第四季比大概足足多了10%。劉經理：那馬總部分的話也有提到加動率的部分就是在今年第四季的增加。劉經理：那馬總部分的話也是因為剛剛提到的價跟量都是增加的。劉經理：所以無論是毛利還是營業利率的部分，在今年第1季都轉成正的。劉經理：毛利是4.6%，那OP部分的話是0.9%。劉經理：那以銷售地區來講的話，因為剛剛提到就是大陸這邊的一個新能源政策，所以現在以EVA來講的話，台灣的銷售其實現在比重非常低，大概只有2%。

那最主要還是蠻大的。那東安陽的部分也有佔28%。那其實以這兩個主要地點加起來的話。就是超過9成都是以外銷為主。那接下來是LLDP的部分。那營業額看起來是往下掉了超過2成。

減少了20.5%。那最主要是量的減少。那量的減少的話就是因為現在。真的是需求比較疲弱。而且如同跟大陸的銷售地區。其實是有一點點差。

現在是有一點點差。那其實也是稍微拉上來。那其實這個原因跟剛剛HDP一樣。我們就是減少一些比較低價。沒有獲利的外銷的訂單。那生產量的部分的話。

因為剛剛提到是整個市場是。第一市場供過於求。所以這個在第一季的時候。這個LLDP的產品的價動率。已經降到大概50%左右了。那跟確實的市場供過於求。

那其實是比較低價。那跟去年第四季比。大概已經掉了20%了。那最主要還是因為。庫存如果偏高的話。我們必須減產來調整一下庫存。

避免庫存的擠壓。那再過來是毛利跟。OP Margin的部分。這個狀況還是不好的。那最主要是現在整個。價動率的部分是低於5成的。

那以銷售地區來講的話。其實。美國這邊占43%。那最主要是我們在美國那邊有一家。子公司FIC。那邊最主要是。

生產LLDP為主。那他在當地的銷售蠻多的。所以USA的部分大概。是占43%。台灣還有占21%。歐洲部分的話。

大部分都是美國那邊的生產。然後賣到歐洲去。那再過來像這邊還有看到中南美洲。那也是美國廠那邊的生產。然後賣到中南美洲去。那再過來的產品是A1的部分。

營業額跟去年第四季相比。只有微幅的衰退。4.4% 那最主要看起來是量的減少。那量的減少的原因就是跟剛之前某個產品一樣。還是因為農曆過年的關係。不過價格的部分。

是有點往上漲的。那價格會漲的原因是因為在。大陸這邊因為有些同業。他有這個臨時的。意外的狀況。非預期性的。

那就是因為有一個停車。所以價格有微幅的上漲。2.9% 那在駕動力的部分的話。大概跟去年第四季差不多。都維持在大概84%上下。那。

毛利跟營業利率的部分。看起來是都跟去年第四季。比較明顯的改善。尤其是OP的部分。在今年第一季是轉到正的。跟去年第四季-1.7%比起來。

在今年第一季有正的3.1%。那最主要就是剛剛提到這個價格是上漲的。那在銷售地區的話。因為這個產品我們在寧波跟台灣都有產。所以基本上。無論是寧波當地的做內銷。

或是台灣這邊賣到那邊做。交通公司的外銷。那基本上這個銷售地區的占比。大陸是占了56%。台灣有25%。那第三個部分。

南亞12%這最主要都是賣到印度去的。那再過來是。SAP高吸水性數值的部分。營業額往下掉了8.2%。那最主要從右邊的柱狀圖。看得出來最主要是。

量的減少。那量減少原因一樣遇到第一季是農曆過年的關係。價格為福樂上漲。最主要是上流的原料AA。是供應比較吃緊的。那成本推升的關係。

那在加動率的部分。大概在90%上下。那它今年第一季。稍微低一點。是因為我們在這個。無論是興康廠或是賣藥廠這邊。

都有安排一些。停車稅休。有些部分其實是要生產一些。特殊規格的。那是for客戶的需求的。所以第一季的加動率稍微比較低一點。

那Margin部分的話。稍微往下走。其實以OP來講的話。去年第四季跟今年第一季都。大概是負1%左右的虧損。那最主要是因為加動率稍微低一點的關係。

以銷售地區來講的話。因為一樣SAP我們是在明波跟台灣都有差。所以大陸的銷售大概占35%。美國那邊。最主要是賣到墨西哥這邊。所以這邊有占了26%。

那也就是最主要是。我們把我們的SAP賣到這個。國際的這個紙尿褲的大廠這邊。東南亞11%。歐洲10%。其實這個區域算是滿分散的。

那再過來是正丁醇NBA這個產品。那以營業來講的話。可以看到一個明顯的成長。大概是接近翻倍的成長。那最主要是量跟價。都是真往上走的。

那量會增加的原因是因為我們在去年。11月25號到12月11號。是有做一個。停車稅修的動作。所以去年第四季的整個量。是比較少的。

價格是微幅上漲2.4%。那加動率的部分。那如同上一頁跟大家報告的。我們第一季的加動率比去年第四季高。那最主要是去年第四季有安排。停車稅修。

那Margin的部分的話。有稍微改善。不過這個產品目前的狀況。還是不好。無論是毛利還是營業利率都還是負的。不過改善的原因就是剛。

前面兩頁看到了。我的加動率跟ASP都是比較高的。那以銷售地區來講的話。我們有。37%是賣到大陸去。台灣有26%。

那東北亞部分這邊有20%。那南亞有8%。那南亞的話一樣是賣到印度為主。那再過來是碳纖的部分。營業額的部分往下走。其實看起來應該是量。

最主要是量是往下走的。那量往下走的原因就是。大陸這邊同業的新產能擴建非常多。那整個市場是供過於求的。不過價格部分往上漲的話。跟剛前面PE的產品一樣是。

我們減少一些比較低價的。這個低價的。這些規格的訂單。那加動率的部分的話。這個是比較低一點。今天第一季大概只剩下58.6%。

是比較低於。去年第四季的73.9%。那最主要因為也是剛前一頁所提到的。

大陸這邊有新產能的投產，市場的競爭是比較激烈。Module 部分的話，第一季跟去年第四季是比較明顯的下滑。除了剛提到的比較低的加動率之外，AN 這個產品，就是它的原料，在第一季的狀況算是比較好。反而是因為 AN 成本的增加，讓它的 Module 變得比較差一點。以銷售地區來講的話，基本上還是有六成是賣到大陸的，那台灣只有佔兩成，那歐洲有 9%，那再過來就東南亞 5%。那再過來是 AN 的部分，以銷售的狀況來講的話，跟去年第四季比，營業額是增加了快 7%。

那最主要是剛剛提到價格上漲，那這個價格上漲也是因為剛剛提到那個 AN 的這個狀況會變得不好，容易的原因。那量的部分是微幅下跌了 2.6%。那價格漲的原因，最主要是大陸這邊有一些同業的稅休，稅休的量還比較大，所以整個市場供應比較吃緊價格上漲。那加動率的部分的話，我們現在這個，因為去年的在 12 月 12 到今年的 1 月 4 號，有做一個停車稅休的動作，所以它在去年第四季加動率比較低，只有 87.3%。所以稅休完恢復正常生產，那整個加動率就可以超過 100 多赫色。那也是因為在第一季的狀況比較好，而且這樣我們稅休結束，所以因為你的價格高，加動率也高所以在第一季的時候，我們的無論是毛利還是營業利率的部分都比去年第四季看起來比較明顯的，明顯的改善甚至是，這個都是賺錢的。

那以銷售地區來講的話，我們現在大概超過一半是賣到南亞，主要是賣到印度那邊去，但是台灣還是有維持一個基本盤，大概有 37%。那 MMA 這個產品的話，看這個柱狀圖感覺上就是營業額下降，那右邊的話，其實最主要線往下走，就是價格是往下跌了。那量其實還是有稍微增加的，那價格比較明顯的下跌，大概跟去年第四季的價格比大概別了 11.5%。那最主要是大陸這邊的一些新產能有持續的投入，然後整個市場是供過於求的狀況。那加動率的部分的話，因為這個製程是跟 AN 搭配的，所以他一樣在去年第四季，去年 12 月 12 到今年 1 月 7 號有安排稅休，所以去年第四季的加動率比較低，那今年第一季就回復到全能生產有超過 100%。那以他的毛利率或營業利率來講，雖然說狀況開始變差了但是現在這個產品還是有獲利的，所以毛利還有大概 18%，那營業利率也有 12.6%。

不過下降的原因最主要是因為這個同業的新產能增加，那價格趨勢再往下。那以銷售地區別來看的話，台灣跟東南亞銷售差不多，台灣 39%，東南亞 35%。那有部分是賣到美國那邊去，那南亞就是印度那邊，也有 7%。那特化的最後一個產品 MTBE 的部分，營業額看起來比較明顯的增加，那最主要是量的增加，那量的增加的原因最主要是去年第四季的時候，从台多石化那邊來的原料，就是那個電源氣脆油的供應，去年第四季比較不足，那今年第一季供應比較多，所以我們的整個銷售量或是，都是上來的，那價格上漲的原因，最主要是跟隨著這個原油價格的波動。那生產量增加就是剛剛提到，台多石化在第一季的時候，這個原料 BPR 的供應是增加的。那 Margin 部分的話呢，因為整個產品是提高而且價格也往上漲了，所以在以 OP 的角度來講的話，去年第四季是虧的，但是今年第一季已經有虧轉贏。

那銷售部分的話，那這個就全部 100% 賣給台多石化做汽油的添加劑。那最後一個產品是 PP 的部分，營業額比較明顯的下降，大概掉了 18.5%。那最主要是銷售量的減少，那在第一季的時候呢，這個因為農曆過年的關係，需要比較疲弱，所以量的話現在一季只剩下大概賣 18 萬噸。那價格的部分的話呢，是大概微幅上漲了 1.6%。那交通率的部分的話，現在大概都在八成上下，那第一季有一個比較特殊的，應該是說我們在 2 月 24 到 3 月 8 號，林園廠那邊有做一個零售的部分，那最主要還是因為下午需求不好，也是要控制顧存。那在 Margin 部分的話呢，跟第四跟去年第四比都有一點點的微幅改善，那最主要就是剛剛提到價格部分有稍微高一點點。

那最後這個銷售地區的話，因為我們在台灣寧波都有廠，那所以整個大陸大概占比現在高達七成，那台灣只剩下 20%，那剩下有少量的部分是賣到東南亞跟南亞。那以上呢就是我們這個產品部分的一些說明，那接下來呢就看各位投資人這邊有什麼問題，然後讓大家提問我們直接進入所謂的 Q&A 的環節。那感謝劉敬宇為各位做的簡報說明，那接下來我們 Q&A 的時間，歡迎各位投資法人直接線上提問，那如果不方便直接提問也可以在留言板以訊息方式提問謝謝。

惡化現在看起來油價。已經跌到像年初了。比他年初的價格更低。不過我想再下去的。的那個應該是有限。那另外最近這個台幣的。

強生當然對我們的影響。蠻大因為我們現在。6成以上是外銷的。而且我們有。有一些美元的定存。所以這個。

每升值1%。對我們的營業。大概會影響0.6%。左右毛利大概會降了。0.10% 第二像這個。虧損的第二劑。

本業虧損的情況。第二劑本業的話。我們之前在股東會。也有報告過。因為學著這個對等關稅。以及這個。

台幣升值第二劑。升值那個將近有4。蠻多的對我們的。營業額以及對損。的情況會蠻嚴重的。所以本業。

應該虧損會比。第一劑還更。差啦。第三劑跟第四劑。雖然第三劑是忘記。不過這個都要看。

油價以及。台幣的走勢。以及這個。對等關稅最後7月9號。之後看川普最後。的決定。

是怎樣這蠻多變數的。所以在這裡。講因為油價。下跌對我們來講是。

成本降低對我們是。有利的還有一點跟。現在中國大陸。的魚丸最近。6月4號的時候。美國他有。

管制他的魚丸出口。這個部分。中國大陸有魚丸。裂解廠的乙烯。大概一年有800萬噸。他佔中國大陸。

乙烯的產能大概有15%。所以他一年要進口。大概1000萬噸的。魚丸其中。大概有70%的魚丸是來自。來自美國。

剩下30%。是依賴中國大陸的資產。以及中東進口。最主要。中國大陸最主要的廠家。主要的有三家。

一個是新浦化工一個是萬華化學。最嚴重就是。有一家是衛星石化。這幾家當然都有。從美國來進口魚丸。如果這個管制。

原廠對。魚丸。為原料的。清流裂解廠商。他。除了可能會轉。

向加拿大或者。中東去增購魚丸。不過我們認為。魚丸的價格會因為這樣。會上漲。

同時因為魚丸如果供應不準。魚丸裂解廠的開工力。就會下降。會推升中國大陸石化產品的生產成本。

同時。下游野生物。也會因為乙烯的供應量不足。會降產。我們認為會支撐未來。乙烯野生物的石化產品價格。

所以第三季跟第四季。剛剛有一些。不確定的因素。還有一些有利的因素。我們看起來第三季。其實應該是。

7月9號之後。美國的。決定。對等關稅。以及新台幣的走勢。影響比較大。

另外VIS。認證。現在VIS已經在。20號已經公佈要延到。12月24。才實施。

所以。ADD這個部分。我們是判。有可能這個月底。看會不會公佈。所以這些。

都還沒有確定。只有VIS已經確定延到。12月24才實施。

另外PP的部分是。延到10月24。PP 印度AOVIS。延到10月24。我這邊補充一下。剛剛志榮提到ADD就是。

反傾銷稅的部分。跟VIS是兩件事。VIS確定延到年底。反傾銷稅的部分。印度政府還沒有公佈。那請問各位投資人還有什麼要提問的嗎?

。今天我們的現金。鼓勵在第二季。大概有。1.6億。第二季大概有1.6億。

那在第三季。應該有。1.6億。那在第三季。應該有。1.6億。

那在第三季。應該有。1.6億。那在第三季。那在第三季。應該有8.1億。

所以整個加起來快10億。全年大概有10億的現金鼓勵。最後那個是VUS。應該說各部。或是各產品吧。那個貴利的來講的話。

因為我們如果收美金。那我有報告。你只要收美金。你的影響就跟剛剛講的是一樣的。Q3整體的開工率。我們預計大概。

跟Q2差不多。大概是持平的。大概在85%左右。那VIS一言再言。我想跟。印度在跟美國。

談對等關稅。應該也有關係。以及跟中國大陸。有一些政治的因素考量。還有當地的。下游加工業者。

會有一些抗議的聲音。因為實施VIS。中國大陸現在都沒辦法進。因為中國大陸進去的單價都比較便宜。對下游加工廠是有利的。那你實施VIS。

中國大陸沒辦法進去。因為中國大陸到現在為止。印度都不去它的。縣長集合。所以到現在為止中國的廠家。沒有一家通過。

因為中國大陸沒辦法到。印度。整個印度的。

需求可能沒有辦法。滿足。

<think> 好的，我需要处理用户的请求，将提供的逐句切开的逐字稿整理成段落式。首先，我要仔细阅读用户提供的原始内容，确保不漏掉任何一句。用户特别强调不能删除或改写内容，所以我必须严格保留所有句子，并按照自然流畅的方式连接它们。

首先，我注意到原始数据中的时间戳标记，像[1764.70-1766.70]，这可能代表了说话的时间范围。在整理成段落时，这些时间戳可能不需要保留，因为用户没有提到需要保留时间信息。因此，我需要先去除这些时间标记，只保留下半部分的句子。接下来，我需要将连续的句子合并成有意义的段落。例如，开头的几个句子：“所以印度政府到现在”，“遲遲沒有辦法決定的”，“主要應該是在這個”，看起来是一个完整的句子，但被切分成多个部分。我需要把这些部分连接起来，形成通顺的句子。

同时，要注意句子之间的逻辑关系，确保信息传达准确。另外，有些句子之间可能存在逻辑跳跃或主题转换，比如在谈到美国第二季的营运营状况后，突然转向产品获利情况，这时候需要判断是否需要在段落之间进行适当的换行或分段，以保持内容的连贯性。例如，当提到“今年獲利相對比較好的產品”时，可能需要另起一段，因为这里引入了新的主题。还要注意标点符号的正确使用，确保句子结构正确，比如句号、逗号的位置，以及是否需要添加连词来连接相关部分。例如，原句中有“比較好，還有剛剛講的”，这里逗号后面应该使用句号，因为前后是两个独立的句子。在处理过程中，我会逐句检查，确保没有遗漏任何内容。

例如，当处理到“另外 來講AE因為同業的 一些稅收”时，需要确认“另外”是作为新段落的开头，并保持其后的句子连贯。同时，要注意技术术语的正确表达，如“PE有跟台塑石化 在營業上我們有做利潤共享的機制”，这里需要正确连接，确保专业术语的准确性。在处理较长的段落时，例如关于汇率管理的部分，需要将多个关于外汇处理的句子整合成一个连贯的段落，说明公司在外汇处理上的策略及面临的挑战。这可能需要将“我們本來都是採取自然避險的方式”与接下来的句子合并，形成完整的解释。

此外，用户提供的原始数据中有一些技术性较强的内容，比如不同产品的产能扩建情况，需要确保这些信息在段落中清晰呈现，同时保持逻辑顺序。例如，在介绍PVC、LOD、EVA等产品的全球产能增长时，每个产品可能需要单独成段，以突出各个部分的数据。在处理过程中，可能会遇到一些句子结构不清晰或存在语法错误的情况，但根据用户的要求，必须严格按照原文内容不进行改写。因此，即使某些句子在语法上不完美，也需要保留其原貌，只是通过合理的分段和标点调整，使其更容易阅读。最后，我会通读整理后的段落，检查是否有遗漏的句子，确保所有内容都被正确归位，并且段落之间的转换自然流畅。例如，用户提供的最后一个部分关于SAP和碳铅的内容，需要确认这些信息是否与前文的产能讨论相衔接，并适当分段处理。

总之，整个过程需要细致、耐心，确保在严格遵循用户要求的前提下，将逐句内容整合成易于阅读的段落式逐字稿，同时保持所有原始信息的完整性和准确性。</think> 以下是經過重新整理的「段落式逐字稿」（完整保留所有原文句子，不刪除、不濃縮）：。--- 所以印度政府到現在遲遲沒有辦法決定的，主要應該是在這個。美國第二季的營運狀況，目前看起來是有逐漸在好轉，開工率都有比較好。不過因為現在的價格，比較還是沒有很好，所以整個營運應該跟第一季差不多。今年獲利相對比較好的產品，現在看起來我們我們現在是減，上半年是減，還有EVA,MMA還有這幾個產品比較好，還有剛剛講的AN。

不過因為隨著這個新產能的出來，這個下半年比較看到應該是。因為我們PE有跟台塑石化在營業上我們有做利潤共享的機制，我們對我們的開工率的提高有很有幫助。所以說PE以及現在PP從事業開始我們都獲利。你剛剛看到PP在第一季是虧損，從第二季開始PP每個月都是獲利的，最主要因為我們進口比較低價的頂級，所以我們PP在事業第二季就開始獲利了。

另外來講AE因為同業的一些稅收，所以AE在下半年也是比較看好的。針對剛剛我們提到PP的部分補充一點，因為我們在南部周記碼頭那邊有新蓋除潮，也有包含隱形跟丙形除潮，所以其實在市場上以丙形原料價格比較低的時候，我們可以在市場上購入放在除潮裡面，這個對於生產的成本的改善是有比較明顯的幫助。最後一個這個貴利對成本是影響當然是正面的，不過這個採購成本剛剛我有報告我們的營業額裡面有六成是收美金的，所以這個採購的部分只是微幅，微幅的彌補一點點，所以這個還是不抵銷售的負面影響。針對剛剛我們這種提的我稍微再補充一下，因為我們剛剛就是外銷比較多，我們本來都是採取自然避險的方式，就是我們外銷進來的美金我們會去支付外購的這些原料款或是一些款項，剩下多的部分會盡量在匯率的價格比較好的時候在市場上做出售的動作。不過因為最近的匯率的走勢真的變化很快，而且央行對於匯率其實也有比較加強在管控，所以你也不能說你手邊滿手的美元你想要賣就可以把它全部都賣掉，因為央行這邊管控的關係，所以這個處理美元上面其實不像之前那麼的簡單方便。以上我先回答後面那個副方的這個剛剛講的毛利是減0.14。

另外我們現在來看那個個產能未來幾年的新產能我放一下那個資料給各位參考。謝謝大家。我們先從PC開始講，我們先從PC開始，我給他們看一下我要分享一下我走去分享。沒有開等一下把放那邊去等一下。請問大家有看到畫面上的資料嗎？有，我現在從PVC開始講我一個一個給你們報告來。

這個PVC你看一下這個2025年整個預測整個這個預測大概比那個2024年2024年大概多了300多萬噸你看這個全球的產能其中最主要增加都是在亞洲亞洲就是中國大陸這個是PVC的部分往下。這部CM跳過來看預測預測這個全球大概是多了400大概300多萬噸這個主要也是在中國大陸那個新增的產能也是在亞洲都是在中國大陸往下。這個是HDP可以看到這個也是多了快300萬噸左右你看那個亞洲的部分亞洲的部分大概快接近300萬噸也都是在中國大陸。這個LOD跟EVA同樣的狀況你看那個亞洲的量也多了快200多萬噸多了200多萬噸也是在亞洲這個擴建主要多了也是在中國大陸LDP的狀況也一樣這個也是多了200多萬噸這個也是主要都是來自中國大陸。這個是AA的部分就秉持算我們做AE的原料這個的話大概擴建的就比較不明顯大概幾十萬噸這個是還好。這個是SAPSAP的產能這個也多了幾十萬噸這個這個也還好增加的都是在往下面下也都是在亞洲這個可以看到中國大陸多了最多大概有30萬噸左右。

這個碳鉛這個也是亞洲多了比較多快三萬噸左右可以看到中國大陸也是集中在中國大陸多了比較多。這個是正邊純這個全球大概多了幾十萬噸那是主要也是在看一下中國大陸。--- 【備註】：。1. 完整保留所有原文句子與原始順序，未刪除或改寫任何內容。2. 將每句獨立時間戳記（如[1764.70-1766.70]）與文字分離，僅保留文字內容。3. 原始逐字稿中存在技術性語彙（如PE、PP/聚丙烯、EVA等化學產品名稱）與產業用詞（如「開工率」「利潤共享」「自然避險」）皆依原文保留，未做簡化或轉譯。

你看一下這個中國大陸。多一點點，這個多了不多，這個還好，这個產品增加的就不多。這個AN的話，就多了，这個亞洲這邊有多了，大概有150萬噸，將近。你看一下下面那個下葉，這個最主要也是在中國大陸，150萬噸，大部分都來自中國大陸，來請看，這個MMA，這個增加的量，像是有大概有快70萬噸左右，這個也都是來自於中國大陸。往下，這個MTV，這個的話也是多了，快200多萬噸，這個看一下亞洲，也都是在亞洲，這個是來自中國大陸。PP這個新產能，多了快500多萬噸，整個全球最主要也是來自於亞洲，你看中國大陸，就多了快400多萬噸。

以上這個新產能的，這個，跟各位報告一下，好。那我們謝謝副總，也請各位投資先進，可以再繼續提問，謝謝。謝謝。謝謝。因為我們台秀石化，它的產品我們也要用， 潮車運到我們營園去，那個會再增加21塊美金的運費，所以基本上我們是盡量，如果有比較低價的丙烯，我們當然當然會，因為我們丙烯最主要是跟中油，PP的丙烯最主要跟中油，如果不夠才跟台秀石化，在賣療廠區的丙烯，那些廠的丙烯當然就跟台秀石化，剛剛講的丙烯除草，是我們營園的PP廠在使用，當然它有一部分，如果不足它會跟台秀石化，當然我們剛剛有講，如果現貨的丙烯比較便宜，如現在現貨丙烯我們買到730幾的這個很便宜，那當然我們就會在現貨市場去買，當然就會跟台秀石化買的量就會減少。我們那個PP營園PP廠的丙烯，是跟中油簽合約，没有跟台秀石化簽合約。

請問各位投資人還有什麼其他的問題嗎?。我們那個美國公司的營業，第一個我剛剛也會講的是我們的台灣的營業，我剛剛也有講過，我们的台灣的營業，這個營業是，我们的台灣的營業，在台灣的營業，是跟中國的營業，有相當大的分別，在台灣我們叫中國營業，是跟中國的營業，有很大的分別。第一個，我剛剛有講，因為我們的開工率，我們認為會慢慢的提高。第二個價格，我们覺得在川普的關稅如果抵定之後，這個價格我們是認為第三季期應該是會看漲的。

另外就是說，原料以外的價格在川普的政策下，原料成本應該會下降，這對我們是會有利的。最後一個是說，有產品會完全停產。目前規劃我們現在有停產的產品，除了ECH之外，在碳纖的部分有幾類，我们也是有規劃部分去停產。就這兩個產品，其他的目前大概都正常在生產。那請問線上還有法人要提問嗎？如果沒有其他提問的話，那我們今天的法人線上會議就到此結束。

感謝台灣算交工業股份有限公司接受我們的邀請，也再次謝謝線上投資法人朋友的提問，那我們下回再見。