那我們就接下來把時間交給南亞團隊，為各位法輪先進分享近期的營運概況，謝謝，謝謝，好，謝謝。那我想先簡單的利用這個簡報的跟各位說明一下南亞公司第一季的營運的概況，我們今天會針對整個公司的那個概況、財務狀況，以及第二季市場的展望，還有我們目前的一些擴建的計畫，跟著四大部分跟各位做一個說明。首先是在這個公司概況方面，我們先來講一下，首先是在這個公司概況方面，我們這一頁主要是提供我們2024年度不含南亞科技公司合併營收的那個金額是2596億元，那這裡面我們區分為四個主要的產品，其中比重最大的是電子材料，佔42%，化工產品是幾次，佔了23%，那再接下來是矩質產品部分，營收佔比是19%，最後是塑膠加工部分，佔比15%。基本上我們這最近這幾年來講的話，整個產品的那個營收結構的分佈，大致上就是接近我們現在看到的2024年的這個數字。那至於在全球的佈局方面，當然我們主要的生產基地是在台灣，目前在台灣有59個生產場，那另外在中國大陸地區，包括昆山、惠州、寧波、南通等等，有34個生產場，以及在美國地區，包括在路易斯坦那州、南卡羅蘭那州、德克薩斯州等，總共有8個場，維繫是102個生產場，目前的員工人數達到29,108個人。那在今年5月份，我們的市值是新台幣差不多是2400多億元，讓這個數字是跟著國家的在變動。

在我們所生產的這些產品裡面，目前塑膠的加工的部分，我們是統計到2024年底的資料，塑膠加工是我們的產能是在全球排名第一；那另外在電子材料方面，包括銅箔、銅箔基板、電子機的波纖絲，目前的產能是在全球排名第二；那至於電子材料的另外的部分，塑膠環繞數值、波纖部分，目前的產能是在全球排行第三；那至於在化工產品的部分，包括BPA還有NVG，目前的全球產能是來到全球排名第四。那這也是我們南亞公司整個產業佈局發展的一個說明，我們從1958年以塑膠加工事業來起家以後，跟著時代的潮流還有產業趨勢的變化，逐步切入聚酯事業，還有包括印裝電弧板，以及上游的電子材料事業，到下游的半導體就是低潤的部分，還有到1996年的時候，再進入化工事業，所以整個南亞目前的產業結構，是到1996年的整個佈局都相對比較完整。相對於我們其他的企業類的這些姐妹公司來講的話，南亞塑膠公司算是多角化比較完整的一家公司，所以相對我們受到的一些個別產業的變化的衝擊會比較小一點，至少我們有一些其他商業可以cover這些不同產業趨勢的變化。在產業結構的分析上面，左手邊塑膠加工還有化工產品的部分，基本上我們的營收來源主要都是以台灣佔的比重最大，兩個產品大概都是接近65%左右；至於右手邊的電子材料以及鋸齒產品的部分，相對海外地區的營收貢獻佔比是比較大一點，台灣的部分比重相對是稍微少一點，這給各位做一個參考。

麥寮系列等投資收益的部分，相較於去年同期是下停了不少，還有包括剛才講的外幣對應的部分也減少，所以我們整體在今年第一季的EPS，是比去年同期來講稍微不理想一點。今年第一季跟去年第四季的EPS比較方面，是比去年第四季增加了0.02元。在本業的部分，相對主要是受到黑暗的產業的擴張、業界的加速相關的投資，以及同樣上漲推升的接上售價，所以都是我們電路辦、國際辦的電子材料產品的利益有增加。

另外巨擇產品的部分，也因為美國關稅問題，當地客戶提高當地的採購品種，我們在南卡的那個巨擲纖綿廠，在積極爭取訪單之下，相對營運的成果是比去年第四季要來得好，所以相對我們的第一季比去年第四季的EPS是有所增加。至於在營業收入結構方面，我們以今年第一季跟去年第四季的營收佔比的比重來分析：在電子材料的部分，相對是因為整個電子材料的量價今年第一季比去年第四季是有增加的，主要的因素當然也都提到了，所以我們今年第一季的電子材料營收佔比是達到42.8%，相較於去年市場的39.5%是有所增加的。至於在化工甄品的部分，主要是因為部分的產線安排保養檢修，所以整個搶銷量是比去年第四季來得少，所以它的營收佔比相對有下滑。巨擲產品剛才也提到，因應美國關稅的問題，南加場的鋸子纖綿廠有積極爭取美國客戶的在地採購訂單，並且我們也適度的調升產品報價，所以整個鋸子產品的營收比重是比去年第四季有所增加。至於在產業別的營業利益結構方面，上面這個表格可以看到整個我們四個主要產品裡面，目前在第一季是電子材料還有塑膠加工的產品是有獲利貢獻；至於在化工產品及鋸子產品，目前在第一季是處於一個虧損的情況。底下的OP Margin的變化部分，也是跟上半部的標準一樣，我們也看到以電子材料來講的話，第一季的OP Margin是1.7%，其實這個表現相對於去年同期來講的話是已經改善了許多，去年同期的比較是-3.5%，今年相對剛才提到這些相關的因為產業因素的變化，所以今年第一季的表現是已經比去年同期要來得好。

至於在化工產品的部分，OP Margin是-9.5%，最主要是因為受到剛才講的部分產線在第一季有安排瓦陽解銷，所以相對它的產品利益會偏低，導致停工損失比較大一點，再加上整個產業來講的話，因為中國大陸地區這幾年的不入境跟破件導致市場行情相對以往來講是比較不利的，所以它第一季的OP Margin是-9.5%。至於在鋸齒產品的部分，今年第一季的部分OP Margin是-1.3%，當然跟去年的第二季第三季是比去年第三季的證數來講表現比較差一點，不過如果以YOY或QOQ的比較來講的話，其實在鋸齒產品的部分也已經因整個來講也有所改善，所以它的OP Margin也是逐步在改善當中。至於第四個塑膠裝置產品的部分，各位有可能知道我們四個產品裡面塑膠裝置產品的獲利相對比較不見，所以它的第一季的OP Margin是-7.7%，大概在平均的水準中使用。至於在今年第二季的市場展望，我們也分四個產品跟各位做一個比重說：在電子材料產品方面，當然這是我們現在主要的產品種類，受惠於整個產業裡面包括網通、車載、伺服器等等的需求相對比較穩定，再加上有部分的消費性電子產品因為關稅貨品息的，所以短期採購動力相對比較強，導致在電子材料還有電路管等等的背褲的短期占是有比較增加。在化工產品的部分，在我們的主要化工產品裡面，其中儀樂存因為下游的劇指開動率目前都還維持在相對比較高位的水準，所以目前儀樂存的產品市場行情也是還算穩定；另外在BPA名額分的部分，第二季已經完成了定期，可以重啟生產，整個我們的產銷量跟第一季相比是挺受不少。在劇指產品的部分，第二季已經進入了很用力的旺季，再加上因為美國對中國產品加徵的關稅，當地客戶就地採購的意願提升，所以我們美國的南卡產的部分有就近爭取了一些訂單。

至於在塑膠加工產物的部分，剛才有提到相對來講卡，它的意願是比較穩健，再加上之前大陸地區為了刺激當地的經濟，特別有擴大刺激消費的政策，導致汽車家電產品的需求增加，另外也是因應美國地區因為關稅轉回在地產貨的需求，我們也是適度的設法提升在美國廠商的產能，增加塑膠加工產品的產銷量。至於在目前的擴建計畫，在今年必定可以完成的包括聚酯力、離形膜，還有在美國的磁膠布；其他在今年當中的包括大陸的貨車廠的通貨，以及台灣新港地區的太陽光點系統等等。後續當然我們也會因應整個產業的趨勢變化，還有經濟狀況也變得適時適地，來進行下一階段的一些相關的投資回報，這個在後續有機會再增加一些相關的資料給各位參考。這是簡單的跟各位說明一下在今年第一季的整個營運的概況，接下來看各位有沒有什麼樣的問題。非常感謝南亞團隊的分享，如果各位先進有任何問題，歡迎提出討論。請教一下電子材料的部分，我看簡報上面是說因為關稅，我們有一些短期的動能，我不知道說我們目前能見度可以看到什麼時候，因為關稅可能7月之後可能就會有改變，不知道說我們看到的目前需求有變化嗎？

7月之後的改變其實現在目前還不曉得，但是整個產業來看的話，其實我們是相對比較看好電子材料產業的局塊，因為我們的產能剛才也提到說在目前全世界來講的話排名都在前行。另外我們自己本身也有針對過去在電子材料方面我們覺得比較不足的，也就是跟終端刻骨的接觸的部分，我們這兩年也有做一些加強，我們在內部成立了一個市場擴展小組，直接到下游的終端刻骨去跟他們下商，了解他們的需求，再跟他們共同開發後續階段的產品規格。

以下是重排成段落式逐字稿：。所以其實我們跟原本在電子材料局塊裡面的有些其他的同業競爭廠商有一些落差。現在逐步看起來已經慢慢在把這個GAMP收小當中像我們之前講的那個CCR的部分。目前大概主要是在到M6這個階段，M7、M8的部分是在今年預計下半年就可以量產目前在持續的認證當中，在更新的更高規的M7、M8的部分，這個也已經開始研發了。當然後續再看實際的情況再做更新。電子一般訂單的建築可以看到，電子其實現在目前訂單我所了解的其實都還不錯。

然後鋸子產品跟塑料加工我想問一下，因為你剛剛講到提到就是關稅有利，可能美國跟中國之間它的關稅之前比較高，我不知道兩個國家之間的關稅降到30%之後，這個你看到的狀況有影響嗎？就是說客戶轉單或美國的這個需求有沒有變化，目前看起來確實是有所增加，雖然看起來目前的關稅也是比之前剛開始川普總統提出的那個比較誇張的數字還是有比較降低了，但不過畢竟還是增加了不少。所以我們是希望能夠利用在地生產的優勢設法去爭取這些當地就地採購的一些訂單的需求，尤其是商人主力就是哪邊有利往那邊保護，雖然看起來增加的幅度不是那麼大，但其實現在這個做生意尤其這種比較屬於傳產的部分，它的獲利其實並不是很高。不過像一些電產業的部分，所以差個幾%就差很多了，這兩塊我們後續看到第三季來說，那個OP Margin加動率部分應該都是比法制往上就是OP Margin跟加動率，目前看起來第三季應該是旺季。當然這個是在基本的這個假設前提就是不要有一些在突發性的一些狀況像以色列跟伊朗這個衝突，是不是會持續多久或是會不會再加劇，這個我們也不清楚。如果說以目前看起來相對比較小區小範圍內的那些變化的話，這個產業區是至少不會受到太大的衝擊。

其實目前之前講一開始關稅的問題關稅現在其實看起來也沒有像原本的講法像我那個強硬，畢竟大家也都陸續在跟美國在談，但談出來結果怎麼樣大家還不曉得。在五月份其實影響比較大的是匯率部分，因為它那個匯率是在短短的時間內急速的升值，所以這個我相信很多的這個公司都面臨同樣的問題，尤其以外交為主的那些公司。大家都挫折不及根本沒有反應的時間，不過現在看起來是相對比較穩定一點，所以這個因素應該暫時看起來它也可以慢慢慢慢去調適去適應就對了。我也想問一下台幣升值對我們的影響，台幣升值對我們的影響最主要是在消耗毛利以及美元資產的那個部分，消耗毛利因為通常我們從原料買進來以後到生產銷售出去把貨款收回來，大概都要有三十個月了。所以在中間如果說這個匯率有升值的幅度比較大的話，那當然這會不會受到一些影響，但如果長期來講的話其實因為我們蠻雅公司以去年度來看我的外銷的消費收入跟我內購的原料的進貨費用相抵之後其實影響不大，大概是在幾千萬之間而已。那是講長期來看的話，但是在美元資產部分就比較不好說了，因為美元資產是擺在那邊大概一兩天之內提出升值那麼大的話，根本沒辦法處理，另外現在央行他又有一些措施在管制為了維持貨率的穩定，之前講說一天只能賣兩千萬，現在變一千萬針對不同的公司他又有不同的一些說法一些要求。

所以這其實我想大概每一家公司都在投套針對這個部分要怎麼去處理當然我們內部我們也針對這個問題所以真的是問題不利的做了一些研究試圖看怎麼樣去設法去避免這個不利的影響繼續擴大。第三季我剛才大概有提了一下，我們認為第三季是我們旺季，在整個我們南亞公司的營收獲利戰役的結果來看的話電子材料目前看起來還是營收獲利的貢獻的一個部門。目前看起來剛才提到說在整個電子材料其實我們也不止第三季我們從今年開始到明年我們內部有做了一些一些研究在整個我們的那個不管是營收獲利來講的話這一兩年的電子材料的曲線都是直線的斜率是往上的，我相信在整個電子材料後續的表現應該會持續的相對比較好。至於在塑膠加碳的部分相對是比較穩健的產品，所以它的洗浮波動應該不至於太大，大概都是維持在剛才講的或是營收戰役或是它的公平挖掘相對比較穩定另外兩個主要產品的部分分別來看。實際產品其實我們現在主要是營業的全球營業的全球的產品實際產品其實我們現在主要是營業的全球推到這個ESG經濟這個大方向我們現在都是主力放在一些回收製品我們講一些包括全球的回收平對平的回收等等。我們現在整個的這個營業的重心其實都是在這方面比較多相對這個看起來因為這跟潮流是比較符合的所以後續來講我們也看到在具體產品有不單一的我們也看到OB-Module的表現。

實際我個人看起來是應該是有足不改善的一個情況當然要達到說這個獲利或是持續維持的話而是需要經過一些持續的努力不過至少在整個某個產品的研發或是後續的一些像我們剛剛講的因為美國地區的一些區域因素的影響相對對我們來講是比較有利的一個情況。至於在化工產品的部分第一季看起來它是因為相對比較嚴重的一條不過它最主要是因為第一季我剛剛提到是因為有部分的產線保養維修跟關係至於在第二季以後實際我們現在大概都是全場在生產這裡面比較可以拿出來講的應該是我們講的娛樂傳這個產品娛樂傳這個產品目前看起來整個表現是有相當大的一個改善。包括在台灣地區雖然四套裡面我們只開了兩套不過這兩套目前開啟以後目前也都是在全場生產它的那個獲利其實是有一種有所改善。

當然最主要是因為在它的副產品的氣體在台灣地區這兩場的氣體上獲利的貢獻是比較大一點。那至於在NVG本身的產品方面，因為我們跟上游的那個塑化公司有取得一個共識，就是我們雙方要能夠共同協力。所以在這個以西的技嘉方式方面，我們也有做一些調整。所以在這個以西的技嘉方式方面，我們也有做一些調整。我們也有做一些調整。再根據過去的那個依照輕油的價格，亞洲地區或是東南亞地區的，那個現貨價的技嘉公司來算，我們現在是在雙方都有邊供的情況底下，再探出一個技嘉公司，以目前這個以西的價格，還有現在NVG的成品售價來看好不好。

其實如果正常生產，剛剛講全球生產的話，我們目前台灣這個EG，目前是有獲利的，已经有获利的。那至於在美國地區的部分，美國地區我們也有兩個場合，其實以目前6月份來看的話，我們的EG-1其實應該是可以達到水平還有效果，或者甚至效果獲利的一個情況。那EG-2的部分，最主要是它投產的時機相對比較不理想，它在2020年底開始投產，然後投產以後，因為它的投資金額比較大，所以相對它有百分一行帶來一些貸款。那不幸在前兩年，美國地區暴力升息，所以造成我們的EG-2相對它的利息成本的負擔比較高一點。不過我們在去年有辦理一次限年政治，所以已經有降低它的貸款負擔，相對它的利息成本也降低了。再加上在美國地區的利息，各位都知道它的價格相對我們東北來講的話，是比較便宜的，價差其實也滿大的。

所以以目前它的整個移民來看的話，如果說它能夠持續維持正常的全球生產，再加上包括NPG的產品售價，利息的價格如果沒有太大的變化的話，我們今年第四季應該是有機會轉回維銀。所以整個在NPG的部分，不管是台灣也好美國也好，整個營運相較於前兩年，整個營運表現看起來是有比較明顯的改善。所以這樣子看起來我們在花光產品這個區塊，應該在第二季第三季以後，慢慢整個營運的表現相較於第一季來講的話，就應該會有比較大的影響度的改善。謝謝。那這樣我們聽下來就是四個產品線，要麼是就是越來越變，要麼就是維持還是比較好獲利的狀況。那這樣我們第一季度的本業是有虧轉贏，那我們之後像第二季度跟第三季度，這樣看下來應該也是會繼續維持一個盈利的狀態嗎？

第二季度比較不好說是因為有匯率的影響，那個因素還滿大的。那如果說如果第三季跟第四季匯率就穩定在這邊的話，那就是一個比較樂觀的狀況。沒有錯，如果匯率是如果像目前維持這樣，比較相對平穩的一個情況，我們相信第三季第四季的營運表現，應該會恢復比較正常的情況。謝謝。不好意思我再請教一下，那這我們第一季，第一季跟第二季因為是有一些關稅，當時看到一些提前拉貨的狀況，然後那這樣的話到後面的話，到後面的話第三季度我們原本預估的就是會持續的激增，那現在會有一個就是削減的力道嗎，因為有提前拉貨？沒有錯啦，剛才講所謂的提前拉貨相對就是這種就是下班的需求提前，下訂，但是這個是懷疑啦，實際的情況還要等到第三季第四季再做一個驗證。

當然整個其實產業來講的話，我沒看到相關的那個部分，其實是一些突破的發展，所以不排除還是會持續的在，表現還是會向來比較好。謝謝。謝謝。機會難得請各位投資先進可以多多把握詢問我們的副副主。不好意思我剛可能missed，那個電子材料它雖然說目前是看起來需求是不錯，那就貴東生目前它這塊的產的，產利率大概是在多少，因為第三季可能是忘記，失望季可能沒錯，但是你們產的已經到頂了嗎？目前我們的電子材料的利用率大概在七項左右，所以其實我們還是有空間啦，如果有訂單的話，還是可以持續的全力的創始。

謝謝。請問一下我們電子材料裡面的產品比較多，最近的價格的波動方向大概是可以稍微提升嗎？目前的價格看起來，最主要是因為同價稍微在上漲，所以相關的產品，包括銅箔，包括銅箔，我們的價格都有在調整。那至於在波纖部的部分，前不久不是有傳出那個日本的一家日東方的Nitomo，他們有提出要調漲價格的一個訴求，不過他提出的其實不是電子級的那個波動方向，那至於在波纖部的部分，我們有提出要調漲價格的一個訴求，不過他提出的其實不是電子級的波纖部的訴求，不過還是有一些聯誼效應，其實我們原本電子材料的部分，就算沒有這些外在因素的影響，內部其實一再減，因為整個營運的狀況，我們的設法還是一體生，所以我們也是會針對，我們之前的不同的客戶，還有整個產品的一個結構，去設法去做一個分析，去要求哪些產品，我們原本的那個價格可能是比較不利的，我們也會設法去跟客戶去談，設法提高那個售價，我們現在整個方向大概就是，基本上就是設法去提升我們的售價，相對可以提升我們的獲利。我再追問一個問題，我問他，Wochenmagic是不是吧，怎麼比較差，可以提一下裡面幾兩家產品，比如說哪些產品，是虧損性不乾淡，這也是比日向大賣一家小，其實我們的化工產品裡面，以往我們也跟各位說明過，主要是三個產品，營收占比最大的是一二成的民企，那一二成的狀況，跟各位剛好也是我說明了，其次是BPA, 丙二分，丙二分目前，我們在台灣，還有在大陸地區都有廠，我們的市場主要都是以，目前其實都是以大陸市場為主。



相對的話，大家是變成其他地區的產能，就是要去增強質量，所以整個產業講的話，競爭是比以往講的多，相對是激烈很多。那你因應這整個產業，你如果說要持續我們講的永續經營的話，你是不是要去另外開拓一些其他方向的產品，沒有辦法再跟以往這樣，過去的這個，你講的沒有錯，過去就是我們講的一支旋環，但現在這個旋環看起來，跟以往是差異很大，因為整個產業來講的話，這個變化也跟以往是有很大的不同。現在我們現在是以電產業，算是一個主流產業，因為電產業的變化，裡面的區隔分得也相當的細，所以在這中間我們可能就有辦法去做一些市場的一些篩選的區隔，像我們這些同一個，我們的幾類公司裡面，他們也就現有的化工產品，他們也會社交去看，開發一些跟電子產業相關或者半導體相關的一些材料，那個是因應整個產業的變化不得不做的一個決策。當然我們也是一樣，我們南亞公司相對比較好的是，我剛才提到，我們的產業結構相對比較多角化，所以我們在這一波的產業的變化區，收到的衝擊相對比較小一點，衝擊還是很大沒錯，但是相對是比較小一點，所以你可以看到我們最近這一季的業績的公佈裡面，我們的收到衝擊的幅度，跟我們其他姐妹公司相對是比較小一點。但是我們也還是設法要去做一些剛剛講的轉型，加上我們現在也整個研發業，材料的改變，我們也是持續的再往一些主流的產業發展的趨勢去做調整，所以我看到目前我們在電台的電台的產業的改變，我們也在整個產業的改變，然後再引述問提到的從我們來看電台這邊，重點拿出一個技術，判斷請當然能不能把每個客人的戰略教學從上面的專長組成到作出什麼urdial方面可以來去做一些必備的cripple背景的，雖然後里還沒有很多，但是就是好，可是在其他EG啊PTA那邊就起死掉了，我想請教一下，因為我們流行到是到的都扣上，像是會今天今天幾天還是那他的打風，好像就是這幾年大概就是到最高點，他也不會在EG那裡蓋，那我可以去假設說就是真的很慘，因為整個需求還是精神要來得增加的。我不曉得說我們公司看法是，因為我們這裡沒有很細的資料，是大概今年是最差的，因為我看數字上是今年最差的情況，今年最差，今年最大，所以應該明年會產生比較類似，不一定我在這個篩文裡面，至少以目前的資料來看的話，我們是認為是去年應該是股頂，今年，如果沒有這個剛剛講的川普，這個關稅還有匯率的問題，今年度，我們原本的預期的這個營運表現是會比去年要改善許多，啦，但是現在就是說現在整個經濟環境，大環境的變化也跟以往不一樣，因為大家就是整個世界都是很和平的，大家努力賺錢，現在不是動不動就烏克蘭跟烏克魯會有這個打仗現在以色列要去攻擊伊朗，所以很多的變數跟原本的預期都差很多，所以相對現在企業的經濟，也比以往要困難許多，太多的變數，但是我們不管怎麼樣還是持續在朝我們既定的方向來努力。

因為時間與場地安排的關係，我們開放最後一個問題，不好意思我剛剛有點被s到，就是我們EG啊現在台灣是四套開兩套，然後全能生產但是美國那邊的話是開估率是多少跟你提到現在也是全能生產也是全能生產對，在美國也是兩套而已，那就是我們是逐漸的從略為來看，看到EG1是從Break英文到小幅獲利的這個趨勢對，但EG2的話可能還是要繼續現在Crispen持續在改善，謝謝。