欢迎各位投资先进参加台湾聚合化学品股份有限公司的说明会。今天的会议由亚洲聚合股份有限公司联合法人主持。首先，我们要介绍一下今日与会的经营团队。亚洲聚合股份有限公司的总经理是吴培基先生，业务处长是黄克明先生，会计经理是张社川先生。台湾聚合化学品股份有限公司的业务副总是吴明忠先生，会计经理是郭华涓先生。那就让我们先欢迎亚聚经营团队。

今天的会议将围绕公司盈余和财务状况进行简报。谢谢各位投资、朋友、媒体的朋友和各位先生、女士。感谢大家参加今天的说明会。我是亚维范黄克明。那么我开始今天的简报。

首先，我们看一下第一个联合声明。这个请大家考虑一下。今天要报道的内容分为四个部分：公司的简介介绍、盈余的概报和展望、大规模的参考和财务经理的报告。财务经理将报告财务状况。最后，G1A的部分将由我们总经理主持。

首先第一部分公司的简介与介绍。这部分的内容除了2024年的营业市台币58.1%之外，还有合并的60.3亿。其他设计进行跟运动的说。这个来讲，我们的产能没有做太大变动，还是思考高压复苏。总产值15万吨，主要生产产品是LDP、B2BA。LDP的主要命令在台湾，整个台湾的LDP市场大概是11万吨左右的市场。

产品的层次非常大，从大概十来年起，台区这边，亚洲这边主要发展的产品就是这个产品的应用的中高端的领主。中高端的部分，大概有哪些，比如说食品包装或者是电子产品的包装，包含非常比如说去它的这个搭配啊，然后手摇饮的这个杯子啊，这里面都会有云道产品。另外在微产产品，包含我们图片上可以看到，比如说女生的这个卫生棉或者是尿布，这些微产产品。

另外可能在包装品，较高端的应用，比如说半导体包装或者是一些保护膜，用在家庭的保护膜，特殊的这个兰材的保护膜，甚至用到光学用品，那也会用到多种产品。另外在医疗器械上面，我们这里可以看到，有些什么呼吸管的，我们会看也会用到的产品。其他的，比较一般普通应用的，比如说我去市场上看到的这个购物袋啊，这些基本上，大概在10多年前，因为中等原料比较便宜，所以很多国内的这样的应用，实际上一般只能进口的料品，所以我们过去大多数只是保留这个比较中方的应用为主。那医院的使用应用，这个应该大家也很熟悉。第一个在太阳云服装，过去战行的时候，就是很难掉落的。

另外两处的这个主力发展的差别，就是医院的不复集的医院，那在一般比较传统的协产的应用，那这几年在协产方面，它也实际上一直有一些更新新的产品，它对产品的要求，对跟以往也有一些不一样。那我们过去大概一年多的时间，我们主力在发展的一个新的产品是正在发展的这个，就是电线电缆，那电线电缆也有普通的应用跟一些比较特殊的，包含在高铁啊，机场这些比较特殊的应用，那么这个也是我们过去一来一来，我们的这样的这个新的项目。我们来看一下我们的营运，这样的分层化。

首先我们来看一下我们的上游，原料包含乙烯，包含原油。在2024年的房型的回顾，我们可以看一下下面这张图是2022年到2024年的这个乙烯还有原油。这个原油是O'Brent的原油价格，乙烯是用东北亚的线温级的价格。看出这样的趋势，基本上我们看一下2024年，在第一季的时候，因为这个国际的这个包含俄乌战争，包含中东形势的这几张，所以它在2024年的时候，原油价格是往上涨的。然后在当时这个OPEC，这个它有一个延长减长的这个协议，所以它在第一季甚至到4月初的时候，原油价格其实是往上涨。然后之后呢，就开始走跃，但是大家可以看到这个蓝色的这条线，基本上它全年大部分的时间都还在每桶70块以上的高位。

只有好像少过的一两周它是得到69百多，所以大部分时间都是70块以上。跟2023年度去比较其实原油价格相对来讲是比较高的，比较平稳，也没有太大的波动。那么乙烯的部分，乙烯的部分其实它在去年，我们可以看一下这个紫色的线，乙烯的部分其实它相对于前一年度来讲乙烯也是比较平滑的。最主要的原因是因为原油价格第一个在高位，第二个大陆的石化厂它一直在扩充产能，它轻油裂解它要去买轻油，所以它就对轻油的价格提供一个很强的支撑。那么轻油的是因为是主要大部分，我们看到轻油裂解厂的这个原料，那它的主要成本来源就是轻油，所以轻油下不来乙烯的成本也下不来。所以在2024年，我们乙烯的成本其实跟2023年比较起来是略微增加了。

从刚刚看到我们的上远的情况，刚刚发布的这个稍微增加但是我们的售价，可以看到这边是2022年到2024年的这个我们厂的售价。下方的这个是一个是乙烯的价格一个是BM的价格，那上面的这四条线是EM的价格。

可以很明显的看到价格从2022年之后开始一路的往下滑。尤其在2024年，它在第一季的时候稍微有一点点这个效果的反弹。然后到四月份之后价格也一直都被承受比较大的压力。到了第四季最近的时候价格才稍微的反转。那里面呢，这个红色这条线是14%到20%的EBA的这个价格趋势。这边代表的主要是鞋产的价格。

那么蓝色的这条线，这个是228到30%。这边代表的是热油胶以及光伏还有我们讲软音料的这个价格。这三条线，那这边呢另外一条绿色的线是我们刚跟大家打发的就是我们主要的想要发展的产品就是Lavon grade post-covid grade EVA他们之类的这个价位。所以这边可以看得到说如果2024年的总价格跟2023年比较起来的话，这本价格其实是比2023年其实是差蛮多的。那么PE的部分呢相较起来就好一点。紫色这条线是仪器的价格，蓝色这条线是通用级LDP的价格就是我刚刚提到的过温模型一般的应用的这个价格。

那么相较起来在2024年LDP的价格是相对比较便宜的。那么通用级的价格大概是在差不多1050到1050之间。那么当然不复期的甚至一些比较高的应用价格是比这个台湾来的高的。那么相较的LDP的价格就比预约来讲就没有承受到很大的压力。好那我们来看一下我这部分LDP的部分。LDP过去我们公司是以内销为主，那因为这几年LDP在内销销售上面相对来讲还是比较平稳的。

但是在去年我们做了一些在因为预约的状况不好的时候做一些调整。所以LDP在2024年的销售表是比较容易的成长。这個成長的部分主要是在外销。那么另外就是说这几年因为中国大部分石化厂拼命的在破产，那他们的破产其实主要都是针对EP的部分。那么LDP的这个破产其实不多。那么即使有破产，但也是在通用模拟的这个应用在破产。

那么针对模拟的P的破产其实是非常不明显的。所以我们在去年第二季到第三季EBA很差的时候我然后当时LDP的头部级大部分都短缺。所以我们公司把生产线融了一部分来生产EBA。所以我们2024年LDP的销量跟去年成长了39%。那么EB的部分最主要是因为大陆这边新墙扩张的这个效果是非常强的。这个速度还有这个幅度太大了。

前年对去年有大陆一个保风扩散之后整个大陆的供缺情况其实有慢慢的在改观。那么再来就是说在需求面我大概看到经济成长的增速其实也在放缓。然后光伏的需求增长不如预期。那么这边我可能得必须要特别说一下其实光伏的需求增长的增长光伏的这个状态在2024年的成长度其实还不低。可是因为它的供应的状态原本是仰待大陆和职业的进口要去供应。但是因为大陆这几年的什么破产那么光伏级的技术也有提升。

所以很多大陆的破产的一边的光伏级的也渐渐的打入了这些光伏的领域里面。那么因为它的这个立场很短。所以我们的主力客户可能要被一个多月的成长多月的扣存。那么现在如果一旦和仰待破产同营的话那么这个不需要被那么多也是因为这个原因虽然看到光伏级的装机量并没有所以就是没有回收。但是其实光伏级的EV的需求量在这个市面的买气其实是不算太好的。刚刚报告的就是说2024年它第一季的一边的光伏级的装盘之后那4月份之后这个4月份这个时间就是大陆的新增的产能暴风还有30万吨的整个产能投产。

那么其实整个压力在多米房所以房型就转变深。那么这个分别其实一直到去年的10月份大陆的很多的货物商设置工厂他们对于第四季的看法还是悲观的。但是因为整个在这个过程之中整个公面不断的去降低部分反而太多了。所以到10月中之后这个EVA厂发现说降不下来的那么这些厂商要去恢复部分的时候发现影像不是那么容易可以恢复部分。所以反而有一点强调的情况。所以在大陆的这个内贸市场它从去年的10月份开始行情就稍微反弹。

那么美金市场方大概延迟了超过一个月之后就是进口量的这个美金的爆汗的行情才从孤立然后慢慢的上涨延续到目前。所以在当时除了这个供应链在降低之外很多的石化厂包含我们实验室一样他有做这个有些事情是有收藏进攻或者是专场的这个动作。所以整个EVA的整个收入收入过剩都是整个包商所面临过剩或者是厂家所面临过剩其实在当时做一个蛮明显的下降。

另外这边有一个大项报告就是我们如果过去看大陆的EVA的表灰熏油量在2024年的时候是一个蛮明显的萎缩。它萎缩的30万吨。那么这个数字其实有点大家看到这个数字的时候是有点吃心脏。因为这是第一次大陆EVA的这个这个需量出现萎缩的情况。

但是实际上我们去了解了我们下游的主要的这个利用领域。真实的需求其实并没有很明显的大概跟我们的调成大概人多零二三零差异不是太大。那么为什么会就是看到完全像是最主要的原因是因为我们的这个同业的大陆的EVA的业者它降低固成然后还有很多贸易商包含下游工厂他们也去做去贸易顾顺的工作根据我们的调查光贸易商可能降首倍的顾顺大概就降了大概十几万吨包含这个大陆的冯庄农业者也大概降了十几万吨再加上同业所以整个大陆的EVA的生命实际区域在2020年我们预估大概是2023年超过相当的那么另外就是大陆这边因为新增的产品主要的对生产的规格都是在包含钢铁和光伏器的产品还有是比较容易生产的发泡机的我们讲的大陆讲的变量就是VA含量在大概在14%到20%之间的这个规格然后还有run down那有些预浏在普通的这个点点所以这个进程是比较激烈的那么对于生产技术难度比较高这边其实通过这一边目前大陆基本上没有什么生产大概只有一家有曾经去试过但是做了不胜的成功那么也就照样供应在比较低端的产品那么这个产品主要还是这个洋洲地区的市场还有台湾还有韩国的主要两三家的这个业主在供应那么是重要供应商之一另外大家也看到义务业在过去年也享受了这个比较大的样应所以我们公司也齐齐在发展这些产品那么另外就是是合适的时机去生产的产品专产比我们的LDP可以看到我们2024年我们公司在LDP跟EVA这个合计的销售量其实还是比前一年稍微增加3500多吨那么这边这个图表可以看到就是我们两具EVA目前的这个销售量确定是接近38000吨跟前一年比起来的生产大概18000吨左右那么减少的部分最主要是光伏级的EVA光伏级的EVA从前一年做的2万零800多吨降低为大概6000吨左右也是一个比较明显的整个价格那么从这边可以看到我们产品的应用价比有一个比较明显的改变最主要就是光伏级的EVA的整个应用价比的大幅的下降那么我们来看一下这个销售的数值其实这几年两具的EVA销售量其实相较较强是比较稳定的但是它的销售确实在去年显示一个比较大的改变就是我们的DP增加了大概1万多吨那么DP的部分是少了大概9000吨左右那么刚刚大家报告过那么这不是6天来我们的销售量基本上相对来讲是比较定的然后我们来看一下2060B级的营运展望我们从原油方均率来看最近的这个美国发行对中国发行对加拿大墨西哥的这些包括中国那么对全球的经济后面的这个全球经济的成长是大概是看法是有些引游那么另外俄乌战争这边看起来也有这个正在谈判那么也都属乎和平的速报然后OPEC的这个还预计4月份打算要增产所以原油在1月中大概1月15号创产高度之后其实最近其实慢慢慢慢的在保险保险速度稍微比较慢一点那么以西的部分以西的部分在去年的第四季还有今年的1月甚至2月中旬之前还是比较强势那么最主要是因为大陆的这个SPA场包含Bama SPA它下游的这个它是整个complex一起这个这个施工但是它的下游部分包含P1还有DG的文献网功那么它没有上游原料所以就得去上游买原料所以它去市场上买的这些现货引擎那么对现货引擎的价格提供了比较强的支撑那么另外在2月的时候还有马来西亚的那些厂也出现了一些事故所以有停车那么所以它在1 2月份的时候现货引擎的价格相对来讲是比较坚挺的但是从2月底3月出售以西的价格其实也慢慢的下跌那么现在大概800多块钱那么后续的话我们其实也是必须要看一下就是说上游跟下游这些彼此的这个投产的事件对于我们后续的这个一期的交流是因为带来一些影响那么VM的部分其实刚刚的图片中里面没有跟大家报特别说明但是应该有一段VM其实在2022年到2023年其实慢慢的也是想做一个公布的不过有点压力所以VM在去年其实价格其实也是蛮低的那么一季的部分到有一个新的VM的投产但是它的效果因为最近包含大陆的投进还有些应变的新的投产那么另外有VM的新的投产所以这个投产的消耗量其实是大后于VM的供应量所以我们认为VM的供应量可能会稍微供过于学生的这个压力可能会稍微缩短一点那么EV的部分因为第一季的这个公布的需求其实还不错。

各位博士先生各位朋友大家好，那先接下来由我为各位报告养育公司的财务状况。首先我们看一下113年的合并损益部分那113年的合并营收是60亿，比112年的67亿大概减少了10%减少了6.8%。那这主要是因为销售量部分大概虽然有增加大概4%，那整体的平均价格大概下跌了13%。这影响那在毛利方面的话那因为整个平均价格下跌了13%，那另外在原料部分的价格也大概上升了10%。所以是整个价差缩小才变成价差缩小。所以113年的毛利率只有2%，那毛利额只有1.3%，那比112年的毛利率大概少了15%，那在毛利额部分大概少了10亿。

那接下来在营业费用部分113年的营业费用是2.44亿，那主要是因为一些还运费的增加，所以比112年增加大概2200万。那么在本业的营运中央部分毛利额是1.35亿营业费用是2.44亿，所以113年的营业亏损是1.09亿，那损失率是-12%。那同样的说到毛利率倒影了减少了影响所以那个营业率大概是1.33亿左右。那再来看业外部分的话113年的业外支出是8.11亿，那这组成的话主要是来自群里马的投资的损失是9.61，那主要是投资指挖的损失另外有鼓励收入8600万注定收入减300万对半利益的2900万。那么这个数字的领域外的数字是-2.31亿跟114年相较的话大概有增加了3800万。那么整个最前的净损呢，因为业内的亏损1.09亿加上业外的损失8.1亿所以最前的净损是9.2亿，那扣掉一些所谓最低之后最后的净损是7.51亿。

那如果不是9.1亿是一个本来的计算的话我会损失1.26块钱也不会损失0.2亿块钱。那么这边的话因为年度还有编制个体的水利表那么我这边一定把个体的水利数字连进来不过因为阿居的子公司相对于亚居来说规模相对是比较小的公司子公司也是百分之百所持有，所以那个子公司的一些分身在合并水利表的营收成本费用会收入到合并水利表的投资损利。那么所以这两个报表的数字基本上差异会太大。那么各立水利表的税后亏损还是一样7.95亿每股的亏损还是1.26块钱。那下一页情况是分析这些产业亚居额并财股东一些分析数据，那营业利益方面刚有提到去年不是亏损的所以营业的损失率是2%。那本业亏损加上业外的损失所以损失率是12%。

那负债上资产的比率因为金管的增加还有总资产的减少所以这个比率从112年的11%升上升到113年的16%。那么113年的流动比率是299速动比率是2253分前一个年度变大。平均的收店天数113年是25天，那相较于前一年度是有缩短那么主要是113年底的营收仓盘金额比较少。那么113年的平均营收盘比112年代的少所以算出来的收店天数有缩短。那么在平均消货的数字113年38天，那这个跟112年的39天差异不大。那么最后跟各位报告美股盈利跟股利部分那113年亏损是1.26块钱不过我们在今年3月的董事会还是有决议要可以把0.25块钱的现金那没有比较努力那么不过在0.25块钱的现金不利最后还是要等到2月底的董事会讨论时候空过才会实行。

那么以上是我报告的谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢。

接下來請台聚的基金團隊來為我們做簡報分享 謝謝。好 接下來台聚的部分報告。報告大綱跟雅聚是一樣。基本上我們團隊是同一個。

首先我們來看公司的概況。公司概況這邊稍微提一下。資本是118億。員工人數今年到今年3月的時候429人。相對於去年同期是減少了28個人。

再來看營業人。營業人今年因為整個義務業。尤其我們的產品就是主要是義務業跟便利。主要是在義務業。跟便利的差距比較大。今天等一下我們看那個圖表。

或者說剛才雅聚的部分。有看到那個圖。可以看得到義務業的售價。去年相對於2023年是3萬多。那另外一方面就是銷售量沒有影響。以往我們的義務業均就是全產全銷。

那在去年沒有全產。有部分的停工。所以至於說我們在台聚個體的營收。只有88.2億元。相對於去年同期是110.5億。那這個比較少了。

那合併的是差不多多少。但是基本上還是比前一個年度。比2023年少一些。但是整個合併的少一些。主要還是台聚的營業的售價。少比較多了。

接下來我們看一下我們的。有兩個廠。這個廠第一個是高壓法。主要生產義務業跟LDPE。那這個廠同一樣設備是一樣。所以沒有更新沒有減少。

如果生產全部LDPE的話是4萬噸。還是跟以往一樣。但是2024年的產量。跟2023年就明顯的衰退。我們先看一下2023年。2023年幾乎就是前廠。

除了有一點點稍微一點失誤。稍微停個一兩天。之外的話。2023年幾乎就是全廠。那全廠就是全廠義務業。那所以如果產義務業的話。

幾乎就可以13萬2千多噸。那也就是說一個月大概產1萬1千噸。我就在歷史的法書裡面講。就是說我們的義務業。如果是正常生產一個月大概1萬1千多噸。相對於2024年。

這個大概開工率就比較低了。全部都可以生產了。因為產量只有11萬。最主要是市況不好。有時候義務業的售價還比開工還不如。根本就是跟就停工。

所以如果把2023年當作是。義務業的capacity的話。2023年的開工率大概只有83%。這是跟以往十幾年來。幾乎我們義務業是全廠。除了2022年事故停了60天以外。

幾乎以往的事況還不錯。我們去年的情況是比較不好的。接下來看我們另外一個廠。

另外一個廠就是亞巨的PE。我們D跟亞巨的PE不一樣。我們是D亞瓦。不像亞巨是高亞瓦。它也有點PE。我們的D亞瓦就生產HDP跟線線。

還要用DPE。這兩年這個廠量都不好。2023年廠量只有8萬4千多噸。2024年是各地。如果說以跟聯產來看的話。2023年這樣的廠量。

大概開工率只有65%。那2024年大概降到60%。這個相對於疫情的時候。2021年的時候。開工率都還很俊強。2021年當時疫情狀況。

這個兩年應該是這三年。從2022年開始開工率就降了。那在2022年的時候就有7成。那2023年呢。6成。2024年。

剩下6成。也就是說整個大環境不好。基本上去年的大環境沒有多大的改善。雖然是一個比較供需的。尤其在需求比較弱勢的一個情況之下。造成說我們的開工率是。

這兩三年來是偏低了。我們再看一下一年狀況去講話。這個我再亞巨這邊就說明了。

先說明。那我就。在原有。李希這邊的話。我就別的再重複了。那可以請參考亞巨的部門。

那基本上是獨立的團隊的。所以資料是一樣的。那我們來看一下。這是EVA。EVA的行情。那這個回顧。

回顧在亞巨的部分。那這邊已經也有收入了。那這邊我講到一下就是說。我們這邊少了一條。甘來亞巨的一條綠色。就是固定部位。

就是大面的。那兩區。台積沒有生產這樣的產品。那我們生產的主要還是在。最上面這一點高VA的部分。那紅色的這一點是VA量比較低的。

這個台積有什麼。可是量比較少。所以如果看這個Spray。就是說EVA的售價跟原料比。西亞VA的價差的話。只要看最上面這一點。

跟橘色的VA。加跟紫色的以下。這個價差就可以了。但是這個亞巨講。那個已經交代過。這整個好奇的變化。

但是這邊我把一個台積的狀況。overall把它看一下。如果從加拿大來看就是。可以看得出來。2022。2022。

2024。這個EVA的售價跟原料這邊。這個售價這個價差。這個Spray。蜘蛛鏈往下降。那這個造成怎樣一個結果。

我們如果講2022年的時候。台積EVA還很賺錢。那到2022年。2023年的時候。獲利至少EVA。如果你說縮小至少一半。

然後還是獲利。可是到2024年的時候。就變成EVA虧損。所以我們在十幾年來。EVA很難得。出現一個虧損的狀況。

那這主要還是因為整個。這個經濟環境不好需求。成長過。加上產貨增益太多。造成了。所以這幾年來EVA的變化是蠻大的。

就如果回顧到2021年。2020年或是跟2020年。

類似台積都是在一個高EVA在高化物力的狀況的時候，我們來看下一頁那PE的部分那PE的部分這三頁其實這三頁是我們在這個PE這個廠這三頁呢是在如果回顧到十幾年來這三頁是最不好的什麼叫最不好也就是說這三頁會損HDPEHDPE是會損那在這個EVA之前這個廠當然是小賺那這三頁呢變成是一個小虧但是從這個圖開出來中介的這個儀器變化比較大那如果我們簡單一個來講就是說2020年我們那個虧損小虧大概兩千多萬然後三千多萬三千一百萬然後2023年虧損剩下一千多萬一千三百萬到2020年或是四年因為這個剛才講開工率降低了所以我們的虧損就擴大到兩千起來但是這個小虧所以這個以往是小賺這幾年來變成小賺那這個如果我今天來看去年來看的話跟EVA比起來我們這個開工率比較低但是呢我們虧損還不還能夠比那個EVA不會來得少也就是說我們PE還是有一些差異化有一些差異化雖然開工率高但是我們的虧損沒有那麼多那EVA的部分那以往都是開好賺或是做通用的大家都可以生產的為主那慢慢這幾年我們已經在轉型在做一些差異化的廠我們看一下這幾年來21年到24年這個銷售量那去年剛才講到我們兩個廠的產品都開工率都比較低因為八成商PE這東西沒有產所以我們的銷售量可以看得出來從第一年來應該算一個新低最後10萬4千多度那這個在一個去年去年也不是至少都還比了一點前年2020年3年還是比2020年4年好但是如果現在2021年來講27萬多賬場2021年的時候因為全廠然後開我們的PE廠開工率大概是全成這樣的情況之下那這個我們的銷售量就會達到27萬多那這個裡面是含了大概1.9萬多噸的亞軍包網代工的EVA加上少量的LDP那如果這兩年來看2023年2024年大概就少了當然這個看得出來我先把這兩年抓出來看少了27萬多少在EVA的部分光EVA的過温已經少了2.5千多噸當然PE高度這邊也少了1千多噸好看下回顧當然回顧這邊跟亞軍這邊類似那第一條亞軍已經講過我就不再講我們先從第二條第二點第二點真的大概提到因為去年的市況不好有一段時間因為價格太低尤其光滬了價格不好的時候我們就是停工因為停開工不如就是我們提供這個這個虧損來的少一點所以這樣就是說去年我們有檢查那少了9萬5千多噸9萬5千8百多這剛才我有交代那另外就是大陸的這個產擴充太多而且太快所以這幾年來韓劇就已經在轉移大陸以外的市場我們比方說我們從如果看三年來看我們看到的去年去年大概是三成大陸第一段三成去年2023年2023年的時候我們還有六成然後2022年的時候我們七成從七成的2022年降到2023年六成然後到去年我們剩下大概只有三成是大陸那就是多了大陸東南亞或是到其他地區這個就是為大陸建成太厲害擴充成太多來做布局那我們銷售產品的裡面那另外我們光武的佔比例比較大那現在幾乎我們三大類發泡 熱龍槍 發霧那發泡我們比較做高端的比較做高端的發泡其實跟商務之一樣就是大概30 30以上幾個省左右所以大陸的降低光武的佔比那就是跟亞軍一樣股份確定是一樣也就是說因為我們的產品它就稍微不亞軍有多漂亮台軍有多強等等所以我們這個都是在降低光武的佔比因為現在光武的門檻沒那麼高那也降低大陸的銷售地區那回顧的話如果當然是一部業講P1的回顧P1的話內銷所謂的市貨方面比較平穩這平穩是像2024年相對於2023年。

大家都不是很好，但是2024年一樣的衰退的。衰退的相對於2023年跟2020比。所以大概相對於2023年，2024年的銷售量至少1.8%。那另外在大陸也是有一些擴敞，所以它的自給率低一部分，大概已經提高到7成。那很嚴重壓縮進口量的生存風險。

另外我們現在主要我們台亞具能用的還是中油的乙烯，那中油的乙烯這幾年來它的售價都比現種乙烯來的高，這也是增加了很大的一個成本，營業者上的壓力。那基本上我們高密度跟現現這邊還是維持內銷為優先，那也就是說我們的一部業主要的是銷售到外銷，大概在8成以上是一倍或是外銷。可是我們P的部分大概有7成是內銷，那相對內銷的競爭不會那麼大，這也就是說為什麼我們在P場開放率比較低。可是我們在去年推損沒有像一倍那麼大，另外就是市場內銷比較穩定，那價格也好一些，有些關稅雖然最後連個C的關稅高，但是還是有所幫助。

另外呢，在P的部分通貿期的這些說到中東啊美國啊東南亞比較進步，那基本上排序的為什麼我們的P看到那些多成它虧損也是小虧損，主要是我們維持高品質我們是跟這些要求高品質的先鋪來往，所以價格比較平穩比較好一點，所以也是效果是平穩的。但是呢，這個畢竟是有限，所以還是要做一些比較通用性的這些P啦。那這比一部是少量，這個是由我亞區幫台去代報的，那我後下這個一部的部分大家要去介紹之外，我這邊補充一下大家要去留腳的，那去年去年的全球裝機量530多萬，這比當時的一部來的高了高了一點，那如果一部2025年的話，大概530到500大概這樣一個情況。530裡面大概有一半在大陸，530去年大概278萬，一到萬的就在大陸，那跟2023年3分9幾年大概大陸就差了一半與少。那基本上2025年一部這個全球裝機量發射量成本是增長的幅度，前幾年比起來這個幅度你看我們這個增加的幅度不敢再做那麼高了，這個不是我一部的，這是專家也單獨來做一部的，那我們看一下中國的需求，那大概亞區這邊大概這個是產量，產量它有增加吧，反而它稀釋了，所以它的進口量看得出來，因為它產量增加了，所以進口量減少，它的自給率是提高了，它不能再提高到已經到78%。那我們看一下這個現在就是表關需求，表關需求剛剛兩句這邊講就是2024年它需求大概少更像對2023年少的，大概三十幾萬噸，大概它真的跟社會庫屬還有工商跟工民就是producer這些的庫屬的關係，那基本上我們一部就是2023年跟2024年的實際需求應該是差不多，但是雖然實際差不多，這個往年實際上是增長，那大陸這邊的表關需求已經減少負責任就增加了，但是拿到真正的需求它已經不要再走多大層了。

那這個另外一個主要一個原因是經濟不好，另外一個原因是外貿大陸有一些發貨廠外貿廠也外貿，就像我們的關武主要的客戶本來是在大陸，那他們外所有的外我們那個供應他們到東南亞，他們到東南亞去設廠等等，所以整個大那個大陸的需求也降低經濟需求不好加上那個外貿，所以你看看關武的比例他們降低了吧比例降低需求沒有降低可是它比例降低了，但是就是有一些它是外貿到其他的國家去了。看一下我們這個剛剛提到PV大家看得出來跟兩句一樣PV的我們的占比應用占比銷售的占比已經到我們的減少我們提高發泡高端的發泡量還有這個流向的量，那這是中國EV的產能在目前已經投產了310萬噸，310萬噸就是去年去年那個最新的去年就增加了兩個25跟20就是去年到今年終於有一個20萬多噸就是已經在去年到今年到目前為止增加能量今年還會增加在今年還有三個噸20加20加4萬還有14萬噸。

那韓國在六月，韓國30萬噸的產能，也就是說後面，因為還是要競爭的，那必須有一些差異化的差別，不然還是2014年的一個整個狀況，不會改變太大，那這個年齡展望，那這部分，不提了，亞軍那邊已經有交代過了，那看一下這個第一季的展望，第一季的展望，第一條，那個上半年，關我需求的產望，那這個在亞軍那邊，他已經有說明了，我們看第二條，那第二條是美國對中國太陽能製裁，所以中國太陽能產業有五月來，太古印尼等地設產，那隨著這些到外地東南亞或者是印度等地設產，那我們公司的客戶，也有去，所以我們的銷售量，也有到這些地方，那未來，我們會因應這樣的情況，中國的供應態度，那建設生產力還降回過，那我們銷售大陸，這些東南亞地區，我們算美金的嘛，那大家都是免稅，不是，但是銷售免稅美金地方免稅，越南還是免稅，那如果銷售大陸，要供過去的，我們太陽稅，大家都一樣平等，但是到大陸，我們不平等，我們進去要關稅，然後大陸生產，本身地方自己沒有關稅，所以我們銷售地區關我的，我們量會降低，然後銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售地區，我們量會降低，我們銷售。

年份费用1.3亿。总计营业费用5.89亿。营业费用5.89亿里面主要是运费增加有3700万。人事等管理成本减少有5000万。所以营业费用较去年度减少有1300万。抬具个体营业亏损7.3亿。

营业净利率负的8%。业外损失16.58亿。这16.58亿里面主要是台积公司。依照权益法认列股内16.94%的投资损失。所以总计认列股内13.26亿的投资损失。

另外台积公司依照权益法认列合并子公司华夏台达挂兰奇养具人子公司的转投资公司的亏损。总计认列了5亿的投资的亏损。所以业外损失16.58亿里面主要是台积公司。而股内损失16.58亿里面主要是来自于权益法认列的投资损失总计有17.6亿。台积个体的税前损失是23.89亿。扣除所税利益之后的税后净利净损失21.47亿。

每股亏损2元。接下来看一下台积2024年度的合并损益表。2024年度合并的销货收入510亿。这合并的销货收入是合并子公司华夏台达养具等合并子公司合并子公司则加上台积其本身的销货收入。所以总计有510亿。较去年度减少12.6亿。

合并的销货成本487亿。增加有20亿。3月各合并公司在2024年度因为产品的售价下跌原料成本上涨所以利差减少。合并的销货毛利22.97亿减少33亿。合并的毛利率4%减少7个百分比。相反费用37.88亿增加2.7亿。

主要就是运费增加有2.95亿。合并的营业亏损20亿。合并的营业外支出35亿。35亿里面主要是合并子公司续托公司依照权益法认列股内50%的投资损失。所以总计合并认列股内39.2亿的投资损失。所以总计合并认列股内39.2亿的投资损失。

所以总计合并认列股内39.2亿的投资损失。另外因为在本年6月台币贬值所以合并产生的兑换利益有2.5亿。另外认列合并的股息收入也有1.5亿。所以总计业外的损失35.09亿。合并的税前亏损55.18亿。扣除所税后的合并税后亏损49亿。

49亿里面属于台券亏损是21.47亿。合并产生的非公租费用是权益的损失有27.62亿。下一页。接下来看一下台积公司的合并财务报表预测。在2024年度合并营业利益率-4%。权益率-10%。

主要是因为在跟去年相比主要是因为各公司的获利都减少另外因为业外与认列股内的投资损失所以营业利率跟权益率都较好去年度减少。另外因为业外与认列股内的投资损失合并的负债占资产比率-40%。这个比率较去年度提高主要是因为合并公司在2024年底的借款增加24亿。在24亿里面台积公司的借款其实抢还了有10亿借款减少10亿另外34亿是来自于合并子公司的借款增加所以负债占资产比率-40%较去年底提高。人物比率-196%。速冻比率-143%。

平均收线天数-41天。平均销货天数-52天。跟以往年度是大致维持。接下来看一看美股盈余股利的变化。在2024年度虽然本年度是税后亏损美股亏损2元。但是为了平衡股利政策的考量以及避免股本过多的膨胀所以总是会依照公司章程决议通过现金股利美股0.2元。

这个现金股利上在今年5月29号公众常会决议后通过后发放。谢谢。接下来进行我们的Q&A的时间。好的非常感谢台湾区及两市经营团队带来的解讯分享。那么现在进行Q&A意见交流提问。请经营团队就报名阶段事先搜集到的问题先同意我们的回复中鸣。

请我是台区跟亚区经理李培基现在来到我们的问答并且请各位法兰及美区的先进提问。首先我们先针对报名阶段有一些同志先进提问的问题来先做回答。首先汇丰银行一个Sandy小姐有问到说根据供应业研究团队的预估石化产能过剩情况同年去到2028年才能去挖汇集团的应用措施之一为全地朝向茶叶化产品转型发展是否能多说明这方面的细节以及目前的成果。那么我请你讲网客您就再回答。我的确这么问。其实我们刚刚在我们亚区的解报里面还有亚区的解报里面其实也可以看出一些发展方法那么亚区的UBA的产品大家可以看到它的比较强的应用包括这个应用它的占比从3%降低为大概30%大概3%左右让这些量其实除了我们的情况之外当然但是这次讲占比的话主要这些差异就是因为我们去生产这个茶叶化产品应用在比如说是比较高的血肠像我们的一般的运动鞋的同行我们非常Q运用的运动鞋一两千块的也用贵的我个人说一万七八千块的也用那么有些腰盆特别比较高的这个应用品大家可以知道这些是比较高的产品的产量所以我们过去的一两年的时间之后其实我们也非常积极在开发这些产品另外在一些特殊用途的电竞电缆电竞电缆它其实也是一个很大的领域有一些不同的电竞电缆但是有一些几个话中有提到的比如说是在高铁或是机场它会有些要求特别的一个部分它会用一些比较高的原料这个也是过去我们一年到下的所以我们减少了减少了MBA的部分但是我们就增加了这些新的产品那么这些新的产品我们没有单独列一个站给大家但是把它分散在发放线应用里面所以主要是这边那么养育的部分其实大家可以看到包括目前MBA大家从前两个号头都降低位然后又进入了5周流除了大家看到的这个突破级的MBA的成长然后还有MBA的成长那么这边也跟党军的形式搭配但是在开发一些这个主要用途的这个MBA包括这种党军目前这个这些条件的。

这个销售量单独是很高。它主要是党军这边的这个销售量。这样就多了。包括这四以上的这两个包包。那么再来有第一产物包钱的吕小姐。还有李写春保存的持货球铁。

问到说公司对于补雷石化的。否则损失持不有未来的规划。今年展望还有预期多久后会归属。请总经理回答。关于补雷石化公司。那么我想整体的这个事项。

实话行业大环境呢。去年充满挑战。那么今年呢。这一个也不能够太过轻忽。这一个挑战程度。关于补雷石化本身呢。

我想会从两个方面下手。一个是价格。这一个叫降低成本。一个叫增效。增加效用。降本的部分主要是在它的。

以锡裂解炉的原料方面来享受。主要的使用原料是氢油。补雷石化公司呢。它会去开拓更多的氢油的供应来源。希望能够取得更有成本。竞争力的氢油的来源。

那么除此之外呢。丙丁丸。丙丸丁丸也是。这个以锡裂解炉的净料选项。所以当这一个用。丙丸丁丁丸作为。

裂解炉的净料。可以产生比氢油更好的效益的时候呢。补雷石化公司就会执行这个选项。所以总的来说呢。补雷石化公司除了刚才说的氢油。丙丸丁丸之外呢。

也在考虑其他这个。裂解炉净料的选项。总之就是希望能够从。这个裂解炉净料的方面呢。想办法降低成本。增加效益。

这是其一。其二呢是。补雷石化公司的产品呢。也会做一些产品组合的优化。从市场面看回来。在哪一些特定的市场。

在这个应用能够经过销售渠道。产生更好的效益。补雷石化公司也会在这一方面做出努力。所以总之这个整个石化行业的严峻程度呢。我想今年呢。大家还是会比较正视。

从补雷石化公司的角度来做呢。然后再来看看这个。让你成本增加效能。这两方面来着手来预定。谢谢。那再来是户邦的陈小姐有问到说。

今年碳费的征收会有公司的影响。那么这一部分呢。我们这边参考已经公告了碳费的相关的法规。预期这个碳费的增加呢。

成本的增加其实影响呢。并不会太大。那么以上是邦米阶段的。反而一些提问。那么不是现场或者是现场的其他。反而现今有其他问题。

好的谢谢。从现今的提问。还有进行团队补充说明。那么现在开放现场以及现上的提问。那么首先有请。那么我想再了解一下PTA的那个价格。

就是好像说从去年10月到现在。PTA的产产价格也是都还不错。因为都很少。那么我想问一下说底下的报价。大概分价钱在什么样的位置呢。这一个价格是可以有利润的吗。

那么这个是因为我看接下来新增产价。好像会比较落在下半年。那么是不是上半年对整个情况来说。会维持在现在这样的一个水准。你好感谢你的提问。现在应约的这个价格。

我们大概分为其个。用光红级的这个价格来看。那么光红级的价格。当然是在1300块钱。接到1400块钱左右。那么光红级的部分。

其他的整个价是稍微低一点。那么台湾的高南的公司的。和台湾的国家。还有所有的企业。在市场上的平价是稍微更高一点。那么大概普通的光红级的价格。

那么大概3300块钱。290块钱到1300块钱之间。那么这个软件。应约的大概在26%到18%。那么如果说是纯粹的。通用的应用的话。

这一个价格其实是有点奇怪。但是因为我们的产品。一方面在市场上的这个。有稍微高一点。然后我们的价格稍微高一点。那么还有我们开发一些。

一些特殊的。不是通用级的商品。比如说养鸡的服务器的这个价格。那么现在可能占价就是在。1300块钱到1400块钱之间。那么不过以这样的价格来讲的话。

可能相当就很太好了。那么至于说我们刚提到的。这些是有利润的。那么另外您提到的就是说。上半点的。上半点是不是可以维持这样的价格。

那么以目前来看的话。那么到我们到目前为止。那么我们对于这样的价格。至少在相对应该是。是在应该是可以维持在这点。但是因为现在这个EBA的。

这个价格的这个波动其实。蛮比蛮快的。那么我们也在。密切观察这样的情况。那么以目前的。公司的状况来看的话。

那么下一波的新增的产品可能是。6月份会。会推行的产品。然后在下半年。9月份左右。可能会推行的产品。

那么也要看他们在这个包厂的这个进度。那么所以我们也希望说。他们接包厂的面容。需要我们的观察。新增产品破坏的速度。以及。

光伏产品。因为它毕竟在EBA整个。Halloween。是我们的Followback的。收视器。它的这个门锅部门。

对于EBA的价格其实影响很大的。那么我们因为看这个EBA包容器。这个根据就。虚无一类的。延续。那么目前为止看起来包容器。

它在。目前为止算是相对比较包容器。因为在过年。过年之前。在冬季的时候。它是比较淡。

之后的话。它是最为之正常的。那么所以我们目前也是。相对比较嚣张。谢谢行进的提问。

和集团队的说明，请问现场或是线上的先进考量提问的吗？想问一下刚有情报提到说独立设计可能很少人会认证会不会开放会不会开会场？但是否则很关心独立发放的部分？然后可以稍微讲一下说，比方新年发放比去年好日子或是发放率大概多少？是有没有简单的有些让投资人可以知道？谢谢。

我们问一下就是说，我们公司在这个考量独立的时候，是会依照公司的营运状况，然后就是依照公司的章程来去定定这个可以开放的金额？那去年度呢？凯聚公司每股税或是亏损0.19元，那去年度现金鼓励发放是0.35元？那主要是因为去年度BA产品也是一个过滤产品，那凯聚公司去年本也是过滤在10亿左右，所以比如说当时是有推移发放现金鼓励0.35元？那今年度呢？那因为为了平衡一万一万股利的政策去就平衡股利政策考量？

那另外也为了另一年的那个五等过渡膨胀？所以董事会在今年3月的时候，是有决议？虽然今年是税后亏损2元，那这里面因为也包括对任命转投资公司的投资损失等的影响？所以决议包括现金鼓励是0.2元？那这个部分在依照目前公司章程规定，是必须要等到股东会决议后，然后才会把目前是这样子？谢谢。

两句这边的话，112年的还是有过滤0.25元，那当时是发了0.15元？那113年是亏损也是付了1.26？那我们是决议发了0.25元的现金鼓励？那怎么样的这是要等股东会确认然后才会去？好的。那我们现在，我们线上的先进有提问到，那想请问经济团队？

请问目前有看到亚洲同业厂商有关停的计划如中日寒场有关停的计划？以EVN的这个场面来讲，就是说它被提到的可能是比较少的部分？那以EVN来看的话，目前其实在大陆还有在其他国家，那我们是在南国和台湾，在大陆的这个比较大的产线？他们经济上都是发EVN还有一点低润的？那比如说台湾来看的话，它其实还是在比较低润的一个地步？那其实去年就是经济的韩国想要降价求售的消息？

但是对EVN的这些场来看的话，目前我们是还没有还没有听到说中国是东南亚还是韩国跟这边有石化厂的EVN厂？然后台湾现在可以能够要关闯的厂的？唯一只有一可能是中石化的？像是EVN在北京这个上半年到后它可能是因为这个方案其实可以来国治了？就是一方面它在手动就是北京手动第二个就是说它的卡南经济效应的这么的关系？所以它有把算料对象去做减产跟平产的动作？

其他的部分主力是应该是不多？那日本一些小的石化厂？其实就在过去的就是在前几年多？其实就已经有做这些动作？那最近我们也没有听到说它在EVN厂有要做关系或者是这种动作？好一个时间的因素。

我们在尾部线上有一种先进的提问，那想请教经济团队？台亚距4月是否有配合台电停车计划规划？谢谢。两个这边，它因为有配合停车的情况，所以4月份的公训两个这边会有四条线也会有停车大概一个档案？因为它比较多一点大概时间是有一个问题？那台湾的公训其实是没有因为它好像是没有影响到感觉里面？

对它是比第一个感觉比较好看？好的。那么因为时间场次安排的因素，本场是到这边先告一个段落，再次感谢亚洲聚合化化学品股份有限公司，以及台湾聚合化学品股份有限公司经营团队经营团队今天的分享与解答？那本次的联合法人说明会到此结束，也谢谢各位先进与会指教？祝各位身体健康投资顺利？谢谢。