好，那欢迎各位投资先进参加台湾聚合化学品股份有限公司即亚洲聚合股份有限公司联合法人说明会。那首先为各位介绍今日的与与会的经营团队。台湾聚合化学品股份有限公司吴培基总经理，发言人吴明忠业吴副总，以及郭娟华会计经理。亚洲聚合股份有限公司吴培基总经理，发言人黄克明业务处处长，以及张胜川会计经理。那就让我们欢迎亚聚的经营团队。

先就亚聚的公司盈利以及财务状况来为我们进行检报谢谢。谢谢。谢谢。那各位投资朋友各位法人，媒体还有以及线上还有现场的来宾先各位先生各位女士大家好。那么我们开始今天的亚聚的法说会。我们就参考一下。

уй。caps。soybean。他的哇。mom。芦。

声音。依一application。bearing。我们今天的簡報大綱分為四個部分。

首先由我來報告公司的簡介 產品的介紹，还有營運概括和展望。接著第三個部分會由我們的快速經理張經理來報告財務資訊。之後等台聚的報告結束之後，再由我們總經理來主持Q&A的部分。

首先公司簡介跟產品介紹。截至到4月30號本公司的員工人數是230億人。第一季合併的營業額是15.34億。跟去年同期比起來差不多。跟產能部分目前我們還是4號高壓生產線。總計有15萬噸的產能。

我们產出的主要產品是LDP跟EVA。雅聚的LDP產品主要是應用在LDP的應用領域的比較中高端的部分。裡面這邊可以看到一些包含醫療器材。包含一些半導體的包裝。還有一些這個我們叫低經典的保護膜。

另外一個比較主要的應用是在食品包裝。國內也有稱之為才藝包裝。甚至包含比如說我們去超商喝的咖啡杯的圖庫。還有一些電子包裝以及未採用品。包含化妝品的包裝。這個部分是本公司產品的強項。

用在一些比較一些比較有效的產品的包裝。要求檔次比較高的。也是我們這幾年一直努力的方向。所以我們這邊看我們在第一季的銷售量達到11000多噸。跟往年比起來的話，這個數字也是明顯有成長。雅聚的EVA的主要產品應用大概分了這四個領域。

包含EVA太陽能的包裝膜。然後EVA的特殊產品應用。包括我們在台積電的圖庫。還有我們比較傳統的發泡鞋材。以及電線電腦部分。

接著第二部分是營運的概況跟展望。首先我們來看一下我們上游原料的部分。我们的上游原料是乙烯跟原油。原油的部分因為其實它在今年度的第一季的時候，它在1月中旬的时候涨到高峰点的时候，大概在1月15号。后面就是因为整个全球的贸易冲突还有主要是大家对于后续的经济成长的展望会有不确定性。

另外OPEC在当时其实就已经有些讯息提到，大概在3、4月份甚至4、5月份，他们不仅不打算减产，甚至还打算增产的部分。所以原因有其实从1月中旬之后，价格就开始很明显的往下滑。大家可以看到这个图表里面蓝线的部分，那紫色的部分是乙烯。乙烯的部分它在1、2月的时候表现相对比较坚挺。最主要的原因有两个。第一个是中国大陆有些石化厂，它有一些新的产能。

但是它新的产能它下游的部分完成了，但上游的部分没有完成。那么为了要试营运试车的时候，所以他们必须要去市场上去购买乙烯。所以在1、2月份的时候，乙烯的买气是比较强劲的。第二个原因是因为在1、2月份的时候，韩国有一些石化厂有一些停工。所以1、2月份的部分是价格是比较坚挺的。那3月份就随着韩国厂恢复开工，以及油价的下跌之后，所以可以看到在3月份的时候，油价就呈现一个对不起乙烯的价格就呈现一个整个往下滑的走势。

那么1月的部分，1月的这个走势基本上是延续了去年年底反弹的态势。所以它在第一季的时候，整个1月的行情基本上还是往上涨的。我们可以看到图表中里面的上面三个部分。上面那一个绿色的线是图富级的EVA，那蓝色的那条线是高VA含量的EVA，那橘色橙色的这条线是普通14%到20%大概发泡级的EVA。大家都会看到基本上在第一季的时候是呈现往上走的这个态势。那么LDP的行情相对来讲比较平稳的。

那么它在大概1、2月份的时候是基本上大概是持平的。那么3月份之后有稍微往下小跌一点，但跌幅并不是太大。那么我们来看一下文字说明的部分。那么第一季的LDP的营运，大陆因为有一家主要的石化厂，它生产图级的LDP。那么它目前的消息是它在第二季，大概在这个月底减休之后后面可能就会停产。那么因为这样的关系，所以因为它又是大陆图级LDP的主要供应商，所以大家预期后面图级的LDP会缺货。

那么雅聚在图级LDP又是它的强项。所以它在第一季的时候，进口行情它一度涨到1450美金以上。这个东西刚好是雅聚产品的强项。所以我们在第一季的时候有去争取这样的商机。调整我们的生产的产品的组合。所以去增加LDP的生产量。

所以我们的第一季的LDP的这个销售量，大概跟去年的同期增加了40%。那么另外可能大家会关心，我们的产品会不会受到这个美国关税政策的影响。那么在LDP的部分，主要是以内销为主。那么外销的部分其实是中国大陆的这个部分，那它主要的应用就是在彩衣包装或者是我刚提到咖啡杯或者是一些未彩用品。那么这些应用主要大部分还是以内销市场为主。那么所以受到美国关税的政策的影响相对来讲比较小。

EV的部分，EVA刚刚提到大概第一季的行情，大概是延续去年底的这个反弹态势。那么为什么第一季会反弹，最主要的原因是在于去年的第四季市场过度的看空。其实第一季原本是EVA里面一个大宗的应用是光复级的应用。它原本应该是它的淡季。但是因为它在第四季的时候过度的看空，所以包含石化厂包含贸易商包含太阳能的这个胶膜的这个厂家，它的库存都非常非常的低。那么第一季虽然是光复的淡季，但是他们会认为说可能在第三月份四月份光复的这个会有一波这个抢装潮。

所以它在第一季的时候其实一直持续在做补库的动作。所以但是因为大家的库存其实相对量还是低的。所以在第一季的时候它这些补库的买盘还是推升了这个EVA的行情。

持续的往上走。那也因为EVA的这个价格上扬，所以在今年第一季的EVA的毛利率跟去年比起来是有比较明显的好转。那在这样的情况下，所以我们的生产线除了必要的减修之外基本上是尽量生产，然后销售也都没什么太大问题。那除了这个之外，那我们也持续的继续拓展图复级EVA的市场。那图复级EVA是我们公司的强项，那目前亚洲地区可以生产的厂家并不是太多，而且这个产品的技术难度比较高，那也是我们将来打算要长期发展的方向之一。因此虽然我们在第一季的时候EVA是减少生产是增加LDP的生产，但是图复级的EVA我们不仅没有减少反而是增加，所以它第一季的销售量是在创同期的新高。

那另外也因为这个转产LDP的部分，我们第一季的这个EVA的销售量跟去年同期减少了14%。那我们来看一下那个第一季的销售数字，第一季的销售销售量是34000吨，跟去年同期其实差不多，但是销售组合确实有比较明显的不一样。主要是LDP的这个销售量明显的增加，那EVA的销售量是明显的减少，那其中EVA的部分，图复级的EVA的销售量是10124吨，那跟去年的第一季比起来还是增加了几百吨。那整个EVA减少的部分，实际主要是在光伏级的EVA跟发泡级的EVA，其中光伏级的EVA的话，是4000吨的EVA，所以是719吨，虽然还是比去年同期要高，因为去年的第一季的时候光伏的情况其实是相对蛮差的。但是我们平均一个月大概会有大概五六千吨的这个光伏级，这个光伏级对不起，一季大概是有五六千吨的光伏级销售量，但是在第一季的时候是只有4700吨。那产品应用来看的话，第一季的话它的光伏级部分是大概是21%，那图伏级这边很明显看到已经占了大概45%了，发泡级15%，其他的部分19%。

这近五年的销售变化，在第一季的部分，从这边看可以看得出来第一季今年的第一季跟去年第一季销售量其实是差不多的。那我们来看一下第二季跟后面的这个营业的展望，首先我们还是从原有的这个角度来看一下，对等关税这边美国的对等关税暂缓执行90天，那还有美中贸易战这边谈判有比较好的结果。那最近的原有的也是有比较趋缓的，但是因为OPEC这边五六月份它还是会增产，所以原有的我们的看法认为在第二季还是会有供货需求的压力。但是现在虽然有这些变数，但是说真的后面的这个经济情势很可能会因为一些人为的影响可能就会马上做转变，所以对于未来的这个原有的变数其实还是相对来讲变数还是比较多的。那乙烯的部分，3月底4月初乙烯的价格刚从图片上可以看到乙烯的价格有滑落，但是最近近期有下止跌，那另外就是中美贸易谈判的这个比预期的好，所以其实最近的乙烯的价格也有明显的止跌了。可是以目前的情况来看一下整个市场，乙烯的下游衍生物多半都是处于供购需求的情况，包含乙烯自己自身也是这个情况，所以我们可以预期未来短期内亚洲的乙烯的价格它还是很难摆脱，因为它是一个很强的产能投产。

所以我们可以预期乙烯的价格是在这个时候跟轻油保持比较低利差的这个走势。那VM的部分，大多因为有一个新的产能投产，另外第一季有比较多厂商税休，那现在目前大概都已经结束了，预期第二季开始它的整个供应会比较宽松。那我们看一下PE跟EV的市场方面对我们的影响，包含亚具体的部分，它对直接输美的占比其实小于1%，但是它最大的影响反而是因为市场的不确定性。即使是现在中美贸易谈判的结果出来之后这个不确定性的因素消除了一部分，但还是没办法完全消除，所以市场的不确定性导致了下一个观望。那从4月初开始我们就很明显的感觉到外销客户他买气有明显的缩手，订单有萎缩。当然那一天美国跟中国的谈判结果出来之后有稍微好转一点点，但是还是没有办法回到之前的状态。

那第二个原因是大陆的光伏的抢庄潮，大陆他这边在国内的政策他在4月30日跟5月31日各有一个光伏的政策要求这些尤其是分布式的太阳能业者要在这之前完成并网否则的话会有一些限制跟费用的产生。因此在第一季的时候我们也看到很多光伏业者他要尽量生产抢到这之前装机，那到这个时间点光伏的抢庄潮即将进入尾声。另外新城市的光伏业者在这个月底的产能部分，大陆的红井他在第一季有一套20万吨的产能投产了，那另外这个月底到下个月初预计还会有一套20万吨的人会投产。所以从需求面可能会稍微比较转弱，那供给面会有增加的情况下，我们看起来大陆的一月的供需压力压力会渐渐的增加。那另外也是因过去协业的这个单季基本上是差不多五月到甚至六月以后才会来，那今年主要是前面的这个全球经济的不稳定性造成业者包含我们下游包含我们下游客户的他的客户的观望。所以导致了协业的单季期限到来，那对于目前的这样的经济情况我们的应用方式还是在继续拓展力吸引产品，比如说刚提到的图夫姐LDP。

将来如果说刚提到的大陆的这个石化厂他的主力供应商没有办法恢复的话，那对我们来讲可能是一个利基。那另外在图夫姐的一边，因为他这个技术比例比较高，那我们在这方面我们有优势，所以我们会持续的去扩展图夫姐一月的这个市占率。那另外我们最近继续在开发了一些比较特殊级别的发泡跟电缆的这个应用。

这个也是我们持续去拓展的方向。那接下来由我们财务部的张经理来报告财务资讯。各位投资先进还有美女朋友大家好。那接下来由我为各位报告。雅旭公司的第一季的合并财务资讯。那这边看到的是合并的税率表。

那第一季的合并营收是15.34亿。比去年同期的15.61亿大概少了2700万。那这个变化呢。主要是今年第一季的销售的销售量大概比去年同期少了3%。那价格部分大概比去年平均价格大概上涨了2%。所以整个量比较少了3%价格有多了一些。

所以平均整个销售的金额比去年同期大概少了2700万。那再来看到毛利率的部分。今年第一季的毛利额是1亿零两百万。

毛利率是7%。那比去年同期的毛利额800万大概多了9400万的毛利额。那这个影响除了刚才提到的整个平均售价大概上涨了2%。平均的原料价格也大概跌了2%。所以是整个第一季的。今年第一季的第一季的营业毛利额跟毛利率都比去年同期有一些增长。

那再来在营业费用部分。今年第一季的营业费用是6500万。那比去年第一季大概多了400万。第一季的毛利是1.02亿。那扣掉营业费用6500万。所以第一季还有营业的经理大概是3600万。

营业净利率是2%。不过扣掉营业外的支出2.6亿。那这2.6亿主要是来自转投资股雷的损失2.5亿左右。那扣掉这个营业外支出之后。第一季的税前经理损失2亿2500万。然后再扣掉所得税费用。

第一季的税后经理损失2亿3700万。那以59.4亿的估本来计算的话。第一季的每股亏损是0.4块钱。那再来看一下财务比例部分。那今年第一季刚有提到营业经理是3600万。所以营业利益率是2%。

那扣掉营业外的支出时候的净损利是15%。那第三个负债战资产的比例。因为去年度的整个借款有增加。所以整个比率从2023年底的11。那增加到去年底的16。那第一季底也是16。

那再来流动比率第一季是279。速动比例是203。那都比前一年度大概有微幅。去年底有微幅的一些下降。那平均收现之数是30。平均下坡之数是41。

那这跟以往大概没有比较大的变化。以上是我的报告。谢谢大家。谢谢。那我们来看看第一季。合并是121.47亿。

那相对于去年同期。增加了一些。这是在合并的部分。那在本业的部分事实上也是一样。大概今年就比去年。增加了大概6800万。

那这个整个集团是这个趋势。大概个体的公司大概也都是这样。一个小额。一个差距。虽然营业额这个差不多。可是这里面还是有稍微。

跟去年不一样。那简单讲就是我们的。今年的营业额里面。那是有跟去年销售量。我们是多了2200吨。那多了2200吨。

但是售价是减少。今年的售价是减少。但是其中又有费率的不一样。今年的第一季的费率。那我们平均起来大概是32.9。当然跟现在是不一样。

但第一季的时候。美金对台币还是算是比较高的。那今年的第一季费率是32.9。那去年就只有31.4。那整个这样一个交错的影响。那大概营业额是差不多。

多一点点。我们再来看一下我们的。我这边介绍的台区。主要是。是两个厂的部分。那主要就EVA高压法。

所谓高压法。另外我们低压法。PE的部分。

另外一个CBC的部分。它量比较少。我今天不会讲到这个。那我们看一下产量的部分。产能跟产能是一样。没有变。

那产量的部分。跟去年比较起来。就有明显的增加。那明显增加。那就主要是说。第一季的时候。

那刚才在亚军的部分。也提到EVA的生意还算不错。光伏的需求价位也比较好。所以在今年第一季的时候。除了必要的维修之外。我们几乎就是开满了。

那这个产能虽然是五万吨。如果讲EVA来讲的话。我们平均大概都是抓一万一个月。也就是说一季应该三万三。那如果是今年第一季。31919吨的话。

这个开工率已经大概到达9万吨了。有7个百分比。那相对于去年同期的时候。2万8。那时候只有8成5左右。所以今年的在第一季的时候。

EVA的表现相对于去年。在量的方面是比较好。但是价格是。等一下我们会介绍。价格自比去年相对是比较低了一些。我们来看一下我们另外一个厂。

这个低压法。一样我们看最下面的部分。看产量。那产量。今年的产量是。22637吨。

那相对于去年同期。我们增加了很多。那去年同期主要是在这个时候。第一季中油税缺的关系。他这个减供的幅度太大了。以至于说我们在去年同期的时候。

只有11000多吨。那11000多吨。如果以13万吨的产能来看的话。就去年这个时候。第一季是开工率只有3成5。然后到了今年的时候。

几乎就double大概就7成。那7成的话。对于我们今年相对于去年同期的时候。对于这个营收。还有获利等等。就有很大的帮助。

后面我们还会再继续看这一块。好。我们看一下这个以西根原油的围顾。那这边在亚居的部分。

刚刚在亚居的时候已经有说明过了，那我们这边直接看一下这个产量的部分，可以看一下后面这个最右边这个金链的部分，可以看了很明显，原油的部分下面这个蓝色的，那原油今年是有一个大幅度的比较下跌，那主要就是经济问题不好，还有川普这种关税这种问题，就造成今年，那去年的话最高都要将近高点的时候到90，那去年基本上是为止在70到80%的高点，那今年的话，那从这个七八十的时候就下来，瞬间的时候到59，那前期到第一季末的时候，几乎就剩下60块62块，那最近就是稍微再往上到五月之后到65块左右，基本上今年的油价就是会比去年会来的低，来的低这会造成说，这个以西的我们的成本也会降低，那如果如果这边来看，如果看这个紫色的一系的部分，看得出来，如果跟去年同期低机来比的话，我们今年的一系在第一季耗用的成本相对去年同期是减了44块美金，每顿44块美金，这个是对于我们今天那是比较相对去年是比较有利，那预估后面的一系也会为止在比较跟去年比起来比较低点，好，大概800块在上下左右，这样对我们是是蛮有帮助的，那这一块等一下还会在于以西的部分，那对我们后面有什么样的影响，我们等下再做进一步的说明，好，我们看一下EVA，那EVA这个趋势，那上面两条是高VA跟低VA的EVA的趋势，那下面是成本，是那个紫色的是以西，我们也看过了，那下面的是MEM，另外EVA里面的VAM这个成本，那台聚基本上是都做高VA，所以我们把那低VA的干扰掉之后，我们可以看得出来今年的第一季，那基本上他第一季价格是往上升，这个在亚聚的部分，我们也有说明过了，那但是这边是要跟去年来比，如果跟去年来比的话，我们这个我们先看，预计，我们台聚卖出去的EVA跟去年卖出去的EVA，大概一吨是下跌了97美金，这是在我们的售价的部分，那下面这两条刚才在紫色的这以西，我们刚才说明第一季我们耗用大概减了44块，每吨44块美金，这是在以西，那44块相对EVA的跌5 97块来讲，是不够，但是这个MEM，耗用我们EVA里面，台聚大概占30%是没有，这个里面就跌了121块，比EVA的跌幅是来的大，那这样一个结果加上我们的销售量，那整个结果事实上，整个我们EVA跟去年同期比起来是，虽然结果是有稍微比去年的亏损大一点，但是只要的亏损还是在于，碳税也是开始增收了，那因为这个多的这种亏损大不了多少，但是碳税的部分就吃掉一部分，所以大概如果以整个结果来来看，包含美金汇率的影响等等的话，事实上EVA的亏损弧度是跟去年是差不多的，好，那我们再看一下PE，那PE我们也是主要是看今年第一季跟去年的比较，那紫色以西，其他两个是产品，那台聚卖的是比较高端的，这个是算是Young HD Young，这个高价格比较高的，那事实上台聚卖的里面又算是比较精品，那事实上会比这个国际行情这个设出的Young，比这个Young Grade会来的高一点，所以我们的spread事实上是比这个会稍微大一点，但是趋势我们可以来看，就是说低季跟去年低季比起来，这个spread是有增加的，是有增加，虽然售价是跌了21块左右，但是PE的跌幅大概是21块，但是美金的汇率的影响，反而换算成台币的时候，21块美金的这种差额，在换算成台币的时候，我们一公斤大概反而是赚了一块钱，所以今年事实上我们PE的表现，相对去年是来的好，所以我们的PE的表现，刚刚讲到EVA的部分，比去年同期，整个包括销售量，包括价格，包括汇率的影响，比去年的亏损稍微多一点，但是这个就由我们PE这边的获利cover起来，所以事实上如果PE加EVA之后，我们两个加起来，事实上是比去年少亏一点，少亏了一些，基本上这样的趋势PE，我们讲PE的部分，我们讲PE的部分就好，那到第一季的时候，我们今天小亏了，大概只有600万左右，那去年同期大概亏了1900多万，这个幅度就已经缩小，那如果你看这个乙烯的趋势，后面是有跌的那么大，那PE的跌幅是小于，小于这个乙烯的跌幅，所以到第四月的时候，那现在就五月，四月结束了，四月的赚的钱，就比我们第一季亏的钱来的多，所以事实上我们如果，讲PE这部分的话，到四月份的时候，我们已经在PE的场，这个是已经有小赚一点，那后面当然惠利是比较不利的，比较不利，因为台币这个升值的太多了，那我们看一下销售量，销售量在今天第一季的时候，54万，那个54000多吨，54000多吨，那比去年同期是好一些，但是这个如果跟往年比起来的话，2023 2024还不是我们最好的时候，往前在2021的时候，我们如果两个场EVAP都好的时候，可以达到27万多，還有一些代工的量，那今天是比去年好一点，但事实上这个都不是，在这几年内不算是很好的量，好，那我们看一下跟去年同期，我们刚才讲了，就是差异大概增加了2200吨，2200吨里面EVA大概增加了500多吨，其他的就是PE增加的量，那我们看一下一到三月的回顾，那EVA的部分，那刚刚亚军已经说明了，我们台区亚军一样。

那第一季的时候，几乎都是满载满产。顺利把它销售出去。就在EVA的方面，另外在光湖的方面，美国印度对大陆光湖面板组建反倾销。所以我们也一样，我们在东南亚，甚至在印度的销售量也有增加。这个很明显，我们光湖的销售量跟去年同期比起来是很大的。其实增加很多。

我们直接跳到第四点，那如果光湖看到，我们这光湖量已经占快一半了。去年同期的时候，会大概有三十几百分之一而已。另外在美国关税的影响，那高端品牌鞋厂，还有特殊电缆需求受到冲击。这就是我们在前几次法售会，我们台聚甚至亚聚聚焦在这一块比较一些特殊的。这些都是比较赚钱的。虽然这个量会比较少，但是呢，这些比较高质化的这些产品，对美国关税这些影响，是有受到一些影响。

所幸，那最近的中美谈判，有比较缓和比较往正面的一种方向发展。所以，当我们这些客户，这些高质化的这些客户，他把它库存的销售出去的时候，那应该在6月之后，慢慢就会恢复到正常。在PE方面的回顾，那如果对美国关税这种影响的情况来讲，台聚的PE是以内销为主，那外销的部分，我们直接销到美国的比例也不高。所以受到关税的影响是比较小。

另外在PE的这部分，那前面也交代了就是以西的电销。所以我们在Q1，比去年第四季，或者比去年同期，都是比较好的一个发展。另外就是受到中美贸易的关系，那我们反而是在外销方面，这些有些客户，他会转向来跟我们购买。所以呢，在这个PE的方面，所以我们在第一季，内销的时期，我们是有一个很大的一个很大的。所以我们在第一季，内销的市场有维护的萎缩。因为我们，外销这边，有一些商机积极争取外销的订单。

所以反而我们整个PE的，这个销售量，在第一季的时候，去年同期是增加了10.1%左右。另外的PE，LDP量少，主要是亚聚帮台聚代工了，主要是服务。台聚的一些老客户，他们认定台聚的产品，认定台聚的品牌，这个是少量的。亚聚代工服务客户，我们看一下这个需求，在EVA的需求里面，光伏的还是占大众，占一半以上。这一个今年，我们看今年的一估吧，保守，一估的非常保守。新的装机量530到580，那去年就已经到530了。

所以这个今年，这个比较专业的这些调研单位，他们一估比较保守，那应该最后结果，也会跟去年一样，会跟预估的会增加。这是我个人看法，比方说去年，去年我们的一估，大概390到430，结果到了530。这就是这样，那一估今年应该也是这样，因为在初期的时候，整个经济环境不好，需求不会太好，大家也不敢太乐观的一估。所以一估大概就是530，保守一估，乐观一估大概580，最终结果应该有可能会比这个，会来的多一点。我们看一下大陆的需求，大陆的需求，大概是530以上，因为看红色的部分，是今天第一季的，产量进口量等等，这些变化，我们先看需求量，今年的需求量比去年同期是少了。主要是整个经济环境不好，然后，什么中美贸易什么等等，那这些大陆，有一些厂商他也外移，外移到东南亚。

所以他整个需求是有下降，但是他的自给率随着他产能，是增加的。从这个去年同期，63万2千吨，到今年同期他已经到产量到671，67万1千吨，那这个自给率，他今天已经达到83，那后面还会有，新增的产能，新增的产能，这个EVA，中国EVA的应用，这个在我们上一季的保守会，大概不到两个月之前，那他也一样我们只是，再把它放进来，让第一季的保守会，没有参加的朋友，可以再参考一下。我们看一下，台聚EVA的应用，我们直接看右边，你看PVE的占比，今年第一季到达19，去年同期33%大概占了1 3分之一，那也就是说台聚的主要应用，三个应用里面，我们会根据当时的售价，我们的价格比较好，那台聚的销售能力，台聚的生产能力，有办法这样，应用这个市场的变化，我们随时是一个机动。所以我们今天在第一季的时候，这个PVE的价格比较好，所以我们的占比，就提高到49%，大概将近了一半。这一个是，再update一下EVA的新增产能，那到，看看红色的部分，投产已经有310万吨，310万吨，已经接近。

大概大陆的需求了。全美的需求了。所以将来的支持率会越来越高。那么后面还有红井三起。那么刚刚亚军也提到，他们在第二季，大概有可能就是这个月。可能最近，不是这个礼拜就下礼拜。

他们有20万吨的新增产能，就会出来。那么另外在韩国也有一个，预计在6月左右，也会产出。那么我们看一下第二季的营运状况，营运展望。那么第一个原油方面，那亚军那边也有说明。那么基本上今年的油价，去年的时候，预估就是说大概70到80之间震荡。那么今年有可能就是，在60到70，大概是。

那么相对于去年来讲，就是会比较低的，比较低的。那么这个对于后面，我们看一下乙烯。那么乙烯的话，目前大概780 790。那么相对于去年同期，去年同期的话就低了很多。那么这个对我们有很大的操作空间，也就是说成本降低。那么加上台聚集团，有一个洲际二旗，马头要接近完工了。

那么大概从6月开始，我们那个出草，原来说我们在，这个出草只有1万吨，然后可以变成4万吨的这种操作空间的时候。那么又有这种低价乙烯，在适当时机，我们可以买进来。那么大批买进来的时候，那在我们刚才讲到的，PE我们这个厂，都是在小赚小亏的，这样一个别点的时候。如果有这样一个比较灵活的，这种乙烯出草可以调度的话，那对我们下半年的，这种营运是相当有帮助的。那么另外这个VAF的部分，刚刚雅具有说明的，那第二季，我们产品的展望。那么大概，这边雅具第一点，他们有说过了。

那么基本上光武强中潮，大概进入尾声了。EVA的供应量，后面又会增加。所以我们就是要应验，可能有一些销售地区，必须要调整。那么第一季的时候在东南亚，印度这边，有很好的布局跟进展。那么这些都是要提早去规划。那么另外当然，应用这些新生产，台区一直在做的就是，高质化产品的销售量的增加，还有品质的提升。

那么第二点，中美贸易，中途虽然降温，但是刚刚前面提到，初期的话忽然间，中美贸易的影响。所以它暂时，没有跟我们下单，要去化它的库存。那么后面随着整个，贸易战会比较，往正面的方向发展。只要他们消化完，那后面对我们就，会有比较大的帮助。那么另外在这种，中美贸易的这种，贸易战的影响之下，有另外一点我们受益的，也就是说有一些我们正在开发的，这些特殊级的EVA。它有些客户本来是，仰赖美国进口。

那么前期他们的一对，这些关税冲突的关系，美国他们进不去的，关税太高或者是美国要过来，他们也不容易买。所以转过来跟我们，购买这些比较高质化的，这些EVA。那么以往我们要去，进入这样的市场是比较辛苦，因为他们用惯了都不用你改。但是现在一对这样的关系，实际上说现在，贸易战稍缓了，那美国到中国的关税有降低，但是他们也怕了。所以也要有第二个源。那么这些是对我们是，对我们在发展这些高质化EVA，是比较有利的部分。

那么另外在P1的部分，那么目前，我们在某个月，某时候甚至都可以，有获利的。更何况如果是要高以开通成本，高以开工的成本的部分，那就更有机会。所以往后，我们在P1这个部分，就是只要能够提高，开工率的话，提高这个驾动力的话，我们这个二厂，P1的部分是有机会，有机会今年也是可以获利。那么就是力拼，我们在，P1这个厂有机会，今天可以打破前几年，像我们小额亏损，有机会赚钱。那么EVA看起来今年的状况，只能说是，尽量缩小这个亏损，因为事实上还很竞争。在我们高质化的EVA，还没有这个量，这个到比较大的时候，那这几年，应该也都是，算是比较辛苦了。

那么再以西的话，我们有洲际码头这个新的出场，可以调度，对于后面我们成本，算是一个相当大的一个帮助。那么以上是我的部分的说明。那么以上是我的部分的说明。各位先进下午好，接着来报告台聚公司，接着来报告台聚公司，2025年第一季的，合并财务报表资讯。那么我们首先看到合并的，在合并的销货收入，2025年第一季是，121.5亿。那么较去年同期是增加了，1.25亿。

那么销货收入较去年同期增加，主要是因为合并公司，台聚以及台达化公司的，销量较去年同期增加。所以合并的营收增加。那么另外合并子公司，华夏公司，因为它的销量，较去年同期减少。所以总计合并的销货收入，在去年同期仅增加1.25亿，销货成本117亿。

那增加了有2亿。主要是因为产品组合的关系，所以销货成本较去年同期增加。销货毛利4.4亿，较去年同期减少9000万。这里面销货毛利较去年同期减少，那主要也是因为合并子公司华夏公司的销量减少，所以销货毛利减少。台达化以及台聚公司的销货毛利相比于去年同期是3.5亿，那是达成了增加的，所以总计销货毛利较去年同期减少。合并的毛利率4%，减少1个百分比。

销管费用9.1亿，较去年同期增加，主要是因为合并公司的销量增加，运费增加，所以销管费用增加。研发费用1.28亿，那合并的税前合并的营业亏损6亿，营业净利率负的5%，较去年同期亏损增加有2个百分比。那么业外的支出有4千万，业外支出10亿4千万里面，主要是因为合并公司合并子公司、旭腾公司依照权益法认列股内50%的投资损失，那总计有认列股内10.76亿的投资损失，那这10.76亿的投资损失里面归属于台聚奥吸收认列的有3.6亿归属于台聚奥吸收认列的有3.6亿，那属于合并子公司亚聚奥吸收股内投资损失有2.5亿，那属于合并子公司亚聚奥吸收股内投资损失有2.5亿，那其他是属于旭腾的外部股东，那其他是属于旭腾的外部股东要吸收认列股内投资损失有4.6亿要吸收认列股内投资损失有4.6亿，所以本年度第一季合并公司依照权益法认列股内50%的投资损失合并公司依照权益法认列股内50%的投资损失总计有10.76亿，那另外因为第一季台币贬值另外因为第一季台币贬值认列的兑换利益也有7000万，所以总计业外亏损为10亿合并的税前亏损16亿，扣除所税利益之后税后亏损有15亿，这15亿里面归属于台聚损失有6.3亿，那6.3亿较去年同期台聚亏损3.94亿，那亏损增加了有2.4亿，那亏损增加主要是因为台聚公司在本年度第一季认列股内的投资损失以及认列合并子公司的亏损较去年同期增加，所以净利较去年同期减少，每股亏损0.59元，那接下来看一下合并的财务比率分析，那接下来看一下合并的财务比率分析2025年第一季的合并营业利率负的5%，那存益率负的13%，那都是亏损主要是因为合并公司产品的利差减少，那另外业外也认列股内公司的投资损失，所以产生了亏损，那资产比率41%，那较去年底略为提高，那主要是因为今年第一季仍然持续亏损，所以台区的净值减少，负债比率较去年底略为提高，那流动比率及速动比率流动比率190%，速动比率136%，那相较于以往年度是略为减少，那相较于以往年度是略为减少，那主要是因为合并公司用以投资固定资产的资本支出增加，所以流动比率及速动比率较以往年度略为减少，平均收现天数45天，平均消货天数54天，那与以往年度是大致维持，那以上是台区公司，那以上是台区公司第一季合并财务报告的说明，那接着我们进行Q&A的时间，那接着我们进行Q&A的时间好的感谢亚剧以及台剧经营团队好的感谢亚剧以及台剧经营团队带来的简报分享，那么现在进行Q&A意见交流，那么现在进行Q&A意见交流团队就报名阶段团队就报名阶段事先收集到的问题先统一回复说明我是台剧亚剧总经理吴培基我是台剧亚剧总经理吴培基我们现在来到问答的环节我们现在来到问答的环节请各位法人还有媒体的先进提问请各位法人还有媒体的先进提问请各位法人还有媒体的先进提问请各位法人还有媒体的先进提问各位先进大家好，那有一些投资先进跟媒体朋友，那有一些投资先进跟媒体朋友都有一些提问，有一些是问到整个产业的事况营业的策略还有中国新产能扩张的趋势中国市场的看法还有第二季下半年还有全年的展望我想在刚才的法税会的简报中都已经有回复了，那另外有投资先进问到说汇率还有关税对公司的影响汇率还有关税对公司的影响我这边回答一下汇率的影响原则上公司在汇率的操作上高比率的原汇避险，所以当市场的出现比较大幅度的汇率的变动的话那个风险是控制在一个比较低的范围控制在一个比较低的范围，那如果市场的汇率所预估是明显有利的，那如果市场的汇率所预估是明显有利的与公司的话就会适度的调降一些那个避险的比例，所以整体来说汇率的波动影响是在营运可控制的范围，那另外关于关税部分是不是请有关关税的部分对台聚公司还有亚聚公司的影响，那因为包含台聚公司还有亚聚公司我们直接销售到美国的我们直接销售到美国的占比其实都不到百分之一，所以直接的影响客户的这边的量的减少是影响不算太大，但最主要的部分是在于我们下游客户有一些客户他的产品比如说鞋叶简报上有提到尤其是我们主要是销售一些高。

就是高价值的品牌的鞋叶，他们有一部分的产品是卖到美国去的，这部分有受到一些影响。另外刚刚提到一些电缆的部分，这个部分也有受到影响，但是这个部分占整个产品的占比并不算太大。其实最主要的影响在于这个不确定性，因为包含我们的客户，他们的客户对于后面的经济的这个前景的展望不确定的时候，那整个这个供应链的买气有受到影响。所以其实在4月份开始4月初开始，我们的订单明显有感觉到有萎缩的情况，那还好后来这个美国跟中国的这个谈判有比预期的来，就比我们预期的好一点。所以其实当天对不起隔天的这个市况买气就有比较明显的好转，但是还我个人感觉还没有完全恢复。目前大概整个关税对我们影响大概是这样。

不知道现场或是现场的投资先进或媒体朋友有没有其他的提问。好的，那么谢谢。投资先进的提问和经营团队的补充说明，请问现场以及现场的投资先进有任何问题要提出来讨论的吗。总经理跟那个出场两个问题，第一个就是那个太阳能板在被克高关税之后还有稀产地的问题，然后再加上今年下半年或是往后看中国在财政补贴太阳能发电上面的力度会不会就是整个如果回头来看的话中国的太阳能装机朝高峰就是YY或是百分比高峰已经过了，这个对整个把中国需求往下降还有美国稀产地的问题一起克到动产这个对后续的EVA行业是怎么样。这是第一个问题。第二个就是股雷在现在最近几季的整个它自己的亏损部分基本上好像也没有太多好转的现象，这部分有一些后续的措施公司想要怎么做让整个亏损继续往下降或是怎么样的措施可以跟我们分享吗。

谢谢。我先回答股雷相关的问题，然后另外一个问题关于光伏太阳能产地的问题我再请柯明处长回答。股雷的部分第一个先谈它的驾动率第一季股雷的驾动率大概是稍微低于八成第二季的展望是稍微高于八成所以就是在八成的上下变动大陆同类型的装置就是买轻油然后进裂解炉然后裂解为下游的产品大体上这个状况都还没改善。那股雷自己能做的就是它有一些降本增力的专案他们现在正在进行，那这个就是怎么样去把下游的产品再做优化同时呢对这个原理原料的部分也尽量找多来源希望能够在更多的来源的原料上面取得一些成本上的改善。所以总的来说它有一系列的这些降本增效的专案正在进行当中。那有关于刚刚投资先进提问的这个大陆太阳能的部分还有就是海外美国对于东南亚课税的这个问题，那首先我们可能分三个方面来看，从中国的情况刚刚其实也提到太阳能的需求这个的展望其实是中国光伏协会提出来的，那以过去的经验来看的话实际的装计量其实都是高于预估量。

那有关于这个问题我们其实也大家可以过去去看中国的其他政策中国这边有一个很明确的就是2030年会有一个碳达峰2050年进行排放的这个目标，那按照中国的这个大多数我们同业这边的看法认为中国的这样的政策他们既然尤其是高层提出来他们就会想办法去完成它。所以从这个角度来看一下来看长期对于太阳能的展望它相对来讲还是乐观的。所以我们看到的抢庄潮可能第一季这个部分可能是上半年的高峰但未必是全年的高峰。所以如果按照这个情况来去推断的话很可能在6月甚至7月如果再长一点是可能8月在光伏的这个中国的需求量可能会稍微弱一点，但是之后或许可能还会再反转。所以这个部分可能我们后续还是值得去观察。然而以过去的经验把中国提出来的数字基本上每一年都是超过超过它原本年初预估的数字的。

至于海外系产业的部分这个其实我们也很关注中国的这些组建厂为了规避前两年这个美国对中国大陆双反的问题所以在越南在泰国在印尼这边有设厂。那么整个这些海外的这些厂。

据他们我们客户反馈，这边的反馈是他们75%是卖到中国以外的地区，所以大概会有25%左右的量是卖到美国去。但是，这些有多少因为它美国对于光伏的这个调查，它只限于太阳能板，就是组建跟太阳能电池的部分，对于胶膜，它是没有限制的，也就是说如果我们客户直接卖膜到美国去它是没有问题的。另外一个就是说印度，因为这样的关系其实它是得利于这个政策的，所以刚刚我们吴副总这边有提到，就是说台聚亚聚在光伏级的布局其实是很早就注意到这一块，而且目前光伏级EVA的供应主要就是有三个地区在供应，就是中国大陆国内韩国跟台湾，当然过去新加坡有少量一点点，泰国有少量一点点，但最主要是这三个地方，也就是说中国以外的就是这些地区。其实主要是韩国厂跟台湾厂在供应，所以这一块反而是我们的利基，不晓得这样说明，有没有回答到你的问题。有的，那印度它对于进口到印度的要求到BS认证，因为我们其实大概在一年多甚至两年前，我们注意到这个问题，我们就跟印度这边提出申请，那因为印度这边的官员要过来，就是审核，所以因为它人力的关系，所以它其实一直演预计今年，应该会派人过来，但是它这样过来的关系，所以对于EVA的这个BIS的这个限制它其实也是一直往后延。对，目前为止我们是没受到影响。

请问还有投资先进需要提问吗，那另外一个我们还有线上的投资先进，那线上的朋友可以利用线上聊天室的功能留言提问，那我再把问题附送一遍，谢谢。那如果没有其他问题的话，那是不是我们今天的法人说明会就到这边，那也谢谢各位投资先进还有法人还有媒体还有各位先生的这个参加，谢谢大家，好谢谢，再次感谢台湾聚合化学品股和有限公司，以及亚洲聚合股份有限公司记忆团队今天的分享与解答，那今天的联合法说会就到此告一个段落，也谢谢各位朋友的关注，也谢谢各位投资进入会参加，谢谢。