欢迎各位投资先进参加台湾聚合化学品股份有限公司的说明会。今天的会议由亚洲聚合股份有限公司联合法人主持。首先，我们要介绍一下今日与会的经营团队。亚洲聚合股份有限公司的总经理是吴培基先生，业务处长是黄克明先生，会计经理是张社川先生。台湾聚合化学品股份有限公司的业务副总是吴明忠先生，会计经理是郭华涓先生。那就让我们先欢迎亚聚经营团队。

他们将为我们进行简报，包括公司盈余和财务状况的报告。谢谢各位投资、朋友、媒体的朋友和各位先生、女士。感谢大家获控来参加我今天的说明会。我是亚维范黄克明。那我开始今天的简报。

首先，我们看一下第一个联合声明。这个请大家考虑一下。我今天要报道的分为四个部分：公司的简介介绍、盈余的概报和展望、大规模的参考和财务经理的报告。财务状况是最后一个部分。最后，G1A的部分将由我们总经理主持。

首先第一部分公司的简介与介绍。这部分的除了2024年的营业市台币58.1%，合并的这个你说是60.3亿。其他设计进行跟运动的说。这个来讲各位参考一下，我们的产能这几年没有做太大变动，还是思考高压复苏。总产值15万吨，主要生产产品是LDP、B2BA。LDP的主要命令在台湾，整个台湾的LDP市场大概是11万吨左右的市场。

那产品的层次非常大，那是从大概十来年起台区这边亚洲这边主要发展的产品就是这个产品的应用的中高端的这种领主。中高端的部分大概有哪些，比如说食品包装或者是电子产品的包装，包含非常比如说去它的这个搭配啊，然后手摇饮的这个杯子啊，这里面都会有云道产品。那另外在微产产品包含我们图片上可以看到，比如说女生的这个卫生棉或者是尿布，这些微产产品。

另外可能在包装品，那较高端的应用，比如说半导体包装或者是一些保护膜用在家庭的保护膜，特殊的这个兰材的保护膜，甚至用到光学用品，那也会用到多种产品。另外在医疗器械上面，我们这里可以看到有些什么呼吸管的，我们会看也会用到的产品。那么这个也是我们过去一来一来我们的这样的这个新的项目。我们的这个项目是，那这样看一下我们的营运这样的分层化。

首先我们来看一下我们的上游原料包含乙烯包含原油。在2024年的房型的回顾，我们可以看一下下面这张图是2022年到2024年的这个乙烯还有原油。这个蓝色的这条线基本上它全年大部分的时间都还在每桶70块以上的高位。只有好像少过的一两周它是得到69百多，所以大部分时间都是70块以上。跟2023年度去比较其实原油价格相对来讲是比较高的比较平稳也没有太大的波动。乙烯的部分其实它在去年我们可以看一下这个紫色的线乙烯的部分其实它相对于前一年度来讲乙烯也是比较平滑的。

最主要的原因是因为原油价格第一个在高位第二个大陆的石化厂它一直在扩充产能。它轻油裂解它要去买轻油，所以它就对轻油的价格提供一个很强的支撑。那轻油的是因为是主要大部分我们看到轻油裂解厂的这个原料，那它的主要成本来源就是轻油，所以轻油下不来乙烯的成本也下不来。所以在2024年我们乙烯的成本其实跟2023年比较起来是略微增加了。从刚刚看到我们的上远的情况刚刚发布的这个稍微增加但是我们的我们售价可以看到这边是2022年到2024年的这个我们厂的售价下方的这个是一个是乙烯的价格一个是BM的价格。

可以很明显的看到价格从2022年之后开始一路的往下滑。尤其在2024年，它在第一季的时候稍微有一点点这个效果的反弹。然后到四月份之后价格也一直都被承受比较大的压力。到了第四季最近的时候价格才稍微的反转。那里面呢，这个红色这条线是14%到20%的EBA的这个价格趋势。这边代表的主要是鞋产的价格。

那么蓝色的这条线，这个是228到30%。这边代表的是热油胶以及光伏还有我们讲软音料的这个价格。这三条线，那这边呢另外一条绿色的线是我们刚跟大家打发的就是我们主要的想要发展的产品就是Lavon grade post-covid grade EVA他们之类的这个价位。所以这边可以看得到说如果2024年的总价格跟2023年比较起来的话，这本价格其实是比2023年其实是差蛮多的。那么PE的部分呢相较起来就好一点。紫色这条线是仪器的价格，蓝色这条线是通用级LDP的价格就是我刚刚提到的过温模型一般的应用的这个价格。

那么相较起来在2024年LDP的价格是相对比较便宜的。那么通用级的价格大概是在差不多1050到1050之间。那么当然不复期的甚至一些比较高的应用价格是比这个台湾来的高的。那么相较的LDP的价格就比预约来讲就没有承受到很大的压力。好那我们来看一下我这部分LDP的部分。LDP过去我们公司是以内销为主，那因为这几年LDP在内销销售上面相对来讲还是比较平稳的。

但是在去年我们做了一些在因为预约的状况不好的时候做一些调整。所以LDP在2024年的销售表是比较容易的成长。这個成長的部分主要是在外销。那么另外就是说这几年因为中国大部分石化厂拼命的在破产，那他们的破产其实主要都是针对EP的部分。那么LDP的这个破产其实不多。那么即使有破产，但也是在通用模拟的这个应用在破产。

那么针对模拟的P的破产其实是非常不明显的。所以我们在去年第二季到第三季EBA很差的时候我然后当时LDP的头部级大部分都短缺。所以我们公司把生产线融了一部分来生产EBA。所以我们2024年LDP的销量跟去年成长了39%。那么EB的部分最主要是因为大陆这边新墙扩张的这个效果是非常强的。这个速度还有这个幅度太大了。

前年对去年有大陆一个保风扩散之后整个大陆的供缺情况其实有慢慢的在改观。那么再来就是说在需求面我大概看到经济成长的增速其实也在放缓。然后光伏的需求增长不如预期。那么这边我可能得必须要特别说一下其实光伏的需求增长的增长光伏的这个状态在2024年的成长度其实还不低。可是因为它的供应的状态原本是仰待大陆和职业的进口要去供应。但是因为大陆这几年的什么破产那么光伏级的技术也有提升。

所以很多大陆的破产的一边的光伏级的也渐渐的打入了这些光伏的领域里面。那么因为它的这个立场很短。所以我们的主力客户可能要被一个多月的成长多月的扣存。那么现在如果一旦和仰待破产同营的话那么这个不需要被那么多也是因为这个原因虽然看到光伏级的装机量并没有所以就是没有回收。但是其实光伏级的EV的需求量在这个市面的买气其实是不算太好的。刚刚报告的就是说2024年它第一季的一边的光伏级的装盘之后那4月份之后这个4月份这个时间就是大陆的新增的产能暴风还有30万吨的整个产能投产。

那么其实整个压力在多米房所以房型就转变深。那么这个分别其实一直到去年的10月份大陆的很多的货物商设置工厂他们对于第四季的看法还是悲观的。但是因为整个在这个过程之中整个公面不断的去降低部分反而太多了。所以到10月中之后这个EVA厂发现说降不下来的那么这些厂商要去恢复部分的时候发现影像不是那么容易可以恢复部分。所以反而有一点强调的情况。所以在大陆的这个内贸市场它从去年的10月份开始行情就稍微反弹。

那么美金市场方大概延迟了超过一个月之后就是进口量的这个美金的爆汗的行情才从孤立然后慢慢的上涨延续到目前。所以在当时除了这个供应链在降低之外很多的石化厂包含我们实验室一样他有做这个有些事情是有收藏进攻或者是专场的这个动作。所以整个EVA的整个收入收入过剩都是整个包商所面临过剩或者是厂家所面临过剩其实在当时做一个蛮明显的下降。

另外这边有一个大项报告就是我们如果过去看大陆的EVA的表灰熏油量在2024年的时候是一个蛮明显的萎缩。它萎缩的30万吨。那么这个数字其实有点大家看到这个数字的时候是有点吃心脏。因为这是第一次大陆EVA的这个这个需量出现萎缩的情况。

但是实际上我们去了解了我们下游的主要的这个利用领域。真实的需求其实并没有很明显的大概跟我们的调成大概人多零二三零差异不是太大。那么为什么会就是看到完全像是最主要的原因是因为我们的这个同业的大陆的EVA的业者它降低固成然后还有很多贸易商包含下游工厂他们也去做去贸易顾顺的工作根据我们的调查光贸易商可能降首倍的顾顺大概就降了大概十几万吨包含这个大陆的冯庄农业者也大概降了十几万吨再加上同业所以整个大陆的EVA的生命实际区域在2020年我们预估大概是2023年超过相当的那么另外就是大陆这边因为新增的产品主要的对生产的规格都是在包含钢铁和光伏器的产品还有是比较容易生产的发泡机的我们讲的大陆讲的变量就是VA含量在大概在14%到20%之间的这个规格然后还有run down那有些预浏在普通的这个点点所以这个进程是比较激烈的那么对于生产技术难度比较高这边其实通过这一边目前大陆基本上没有什么生产大概只有一家有曾经去试过但是做了不胜的成功那么也就照样供应在比较低端的产品那么这个产品主要还是这个洋洲地区的市场还有台湾还有韩国的主要两三家的这个业主在供应那么是重要供应商之一另外大家也看到义务业在过去年也享受了这个比较大的样应所以我们公司也齐齐在发展这些产品那么另外就是是合适的时机去生产的产品专产比我们的LDP可以看到我们2024年我们公司在LDP跟EVA这个合计的销售量其实还是比前一年稍微增加3500多吨那么这边这个图表可以看到就是我们两具EVA目前的这个销售量确定是接近38000吨跟前一年比起来的生产大概18000吨左右那么减少的部分最主要是光伏级的EVA光伏级的EVA从前一年做的2万零800多吨降低为大概6000吨左右也是一个比较明显的整个价格那么从这边可以看到我们产品的应用价比有一个比较明显的改变最主要就是光伏级的EVA的整个应用价比的大幅的下降那么我们来看一下这个销售的数值其实这几年两具的EVA销售量其实相较较强是比较稳定的但是它的销售确实在去年显示一个比较大的改变就是我们的DP增加了大概1万多吨那么DP的部分是少了大概9000吨左右那么刚刚大家报告过那么这不是6天来我们的销售量基本上相对来讲是比较定的然后我们来看一下2060B级的营运展望我们从原油方均率来看最近的这个美国发行对中国发行对加拿大墨西哥的这些包括中国那么对全球的经济后面的这个全球经济的成长是大概是看法是有些引游那么另外俄乌战争这边看起来也有这个正在谈判那么也都属乎和平的速报然后OPEC的这个还预计4月份打算要增产所以原油在1月中大概1月15号创产高度之后其实最近其实慢慢慢慢的在保险保险速度稍微比较慢一点那么以西的部分以西的部分在去年的第四季还有今年的1月甚至2月中旬之前还是比较强势那么最主要是因为大陆的这个SPA场包含Bama SPA它下游的这个它是整个complex一起这个这个施工但是它的下游部分包含P1还有DG的文献网功那么它没有上游原料所以就得去上游买原料所以它去市场上买的这些现货引擎那么对现货引擎的价格提供了比较强的支撑那么另外在2月的时候还有马来西亚的那些厂也出现了一些事故所以有停车那么所以它在1 2月份的时候现货引擎的价格相对来讲是比较坚挺的但是从2月底3月出售以西的价格其实也慢慢的下跌那么现在大概800多块钱那么后续的话我们其实也是必须要看一下就是说上游跟下游这些彼此的这个投产的事件对于我们后续的这个一期的交流是因为带来一些影响那么VM的部分其实刚刚的图片中里面没有跟大家报特别说明但是应该有一段VM其实在2022年到2023年其实慢慢的也是想做一个公布的不过有点压力所以VM在去年其实价格其实也是蛮低的那么一季的部分到有一个新的VM的投产但是它的效果因为最近包含大陆的投进还有些应变的新的投产那么另外有VM的新的投产所以这个投产的消耗量其实是大后于VM的供应量所以我们认为VM的供应量可能会稍微供过于学生的这个压力可能会稍微缩短一点那么EV的部分因为第一季的这个公布的需求其实还不错。

各位博士先生各位朋友大家好，那先接下来由我为各位报告养育公司的财务状况。首先我们看一下113年的合并损益部分那113年的合并营收是60亿，比112年的67亿大概减少了10%减少了6.8%。那这主要是因为销售量部分大概虽然有增加大概4%，那整体的平均价格大概下跌了13%。这影响那在毛利方面的话那因为整个平均价格下跌了13%，那另外在原料部分的价格也大概上升了10%。所以是整个价差缩小才变成价差缩小。所以113年的毛利率只有2%，那毛利额只有1.3%，那比112年的毛利率大概少了15%，那在毛利额部分大概少了10亿。

那接下来在营业费用部分113年的营业费用是2.44亿，那主要是因为一些还运费的增加，所以比112年增加大概2200万。那么在本业的营运中央部分毛利额是1.35亿营业费用是2.44亿，所以113年的营业亏损是1.09亿，那损失率是-12%。那同样的说到毛利率倒影了减少了影响所以那个营业率大概是1.33亿左右。那再来看业外部分的话113年的业外支出是8.11亿，那这组成的话主要是来自群里马的投资的损失是9.61，那主要是投资指挖的损失另外有鼓励收入8600万注定收入减300万对半利益的2900万。那么这个数字的领域外的数字是-2.31亿跟114年相较的话大概有增加了3800万。那么整个最前的净损呢，因为业内的亏损1.09亿加上业外的损失8.1亿所以最前的净损是9.2亿，那扣掉一些所谓最低之后最后的净损是7.51亿。

那么如果不是9.1亿是一个本来的计算的话我会损失1.26块钱也不会损失0.2亿块钱。那么这边的话因为年度还有编制个体的水利表那么我这边一定把个体的水利数字连进来不过因为阿居的子公司相对于亚居来说规模相对是比较小的公司子公司也是百分之百所持有，所以那个子公司的一些分身在合并水利表的营收成本费用会收入到合并水利表的投资损利那么所以这两个报表的数字基本上差异会太大。那么各立水利表的税后亏损还是一样7.95亿每股的亏损还是1.26块钱。那么下一页情况是分析这些产业亚居额并财股东一些分析数据，那营业利益方面刚有提到去年不是亏损的所以营业的损失率是2%。那本业亏损加上业外的损失所以损失率是12%。那负债上资产的比率因为金管的增加还有总资产的减少所以这个比率从112年的11%升上升到113年的16%。

那么113年的流动比率是299速动比率是2253分前一个年度变大。平均的收店天数113年是25天，那相较于前一年度是有缩短那么主要是113年底的营收仓盘金额比较少。那么113年的平均营收盘比112年代的少所以算出来的收店天数有缩短。那么在平均消货的数字113年38天，那这个跟112年的39天差异不大。那么最后跟各位报告美股盈利跟股利部分那113年亏损是1.26块钱。那么不过我们在今年3月的董事会还是有决议要可以把0.25块钱的现金那么没有比较努力那么不过在0.25块钱的现金不利那么最后还是要等到2月底的董事会讨论时候空过才会实行。

那么以上是我报告的谢谢大家。

基本上我們團隊是同一個。首先我們來看公司的概況。公司概況這邊稍微提一下。資本是118億。員工人數今年到今年3月的時候429人。相對於去年同期是減少了28個人。

再來看營業人。營業人今年因為整個義務業。尤其我們的產品就是主要是義務業跟便利。主要是在義務業。跟便利的差距比較大。今天等一下我們看那個圖表。

或者說剛才雅聚的部分。有看到那個圖。可以看得到義務業的售價。去年相對於2023年是3萬多。

另外一方面就是銷售量沒有影響。以往我們的義務業均就是全產全銷。那在去年沒有全產。有部分的停工。所以至於說我們在台聚個體的營收。只有88.2億元。

相對於去年同期是110.5億。那這個比較少了。那合併的是差不多多少。但是基本上還是比前一個年度。比2023年少一些。但是整個合併的少一些。

主要還是台聚的營業的售價。少比較多了。接下來我們看一下我們的。有兩個廠。這個廠第一個是高壓法。主要生產義務業跟LDPE。

那這個廠同一樣設備是一樣。所以沒有更新沒有減少。如果生產全部LDPE的話是4萬噸。還是跟以往一樣。但是2024年的產量。跟2023年就明顯的衰退。

我們先看一下2023年。2023年幾乎就是前廠。除了有一點點稍微一點失誤。稍微停個一兩天。之外的話。2023年幾乎就是全廠。

那全廠就是全廠義務業。那所以如果產義務業的話。幾乎就可以13萬2千多噸。那也就是說一個月大概產1萬1千噸。我就在歷史的法書裡面講。就是說我們的義務業。

如果是正常生產一個月大概1萬1千多噸。相對於2024年。這個大概開工率就比較低了。全部都可以生產了。因為產量只有11萬。最主要是市況不好。

有時候義務業的售價還比開工還不如。根本就是跟就停工。所以如果把2023年當作是義務業的capacity的話。2023年的開工率大概只有83%。這是跟以往十幾年來。幾乎我們義務業是全廠。

除了2022年事故停了60天以外。幾乎以往的事況還不錯。我們去年的情況是比較不好的。接下來看我們另外一個廠。

另外一個廠就是亞巨的PE。我們D跟亞巨的PE不一樣。我們是D亞瓦。不像亞巨是高亞瓦。它也有點PE。我們的D亞瓦就生產HDP跟線線。

還要用DPE。這兩年這個廠量都不好。2023年廠量只有8萬4千多噸。2024年是各地。如果說以跟聯產來看的話。2023年這樣的廠量。

大概開工率只有65%。那2024年大概降到60%。這個相對於疫情的時候。2021年的時候。開工率都還很俊強。2021年當時疫情狀況。

這個兩年應該是這三年。從2022年開始開工率就降了。那在2022年的時候就有7成。那2023年呢。6成。2024年。

剩下6成。也就是說整個大環境不好。基本上去年的大環境沒有多大的改善。雖然是一個比較供需的。尤其在需求比較弱勢的一個情況之下。造成說我們的開工率是。

這兩三年來是偏低了。我們再看一下一年狀況去講話。這個我再亞巨這邊就說明了。

先說明。那我就在原有。李希這邊的話。我就別的再重複了。那可以請參考亞巨的部門。那基本上是獨立的團隊的。

所以資料是一樣的。那我們來看一下。這是EVA。EVA的行情。那這個回顧。回顧在亞巨的部分。

那這邊已經也有收入了。那這邊我講到一下就是說。我們這邊少了一條。甘來亞巨的一條綠色。就是固定部位。就是大面的。

那兩區。台積沒有生產這樣的產品。那我們生產的主要還是在。最上面這一點高VA的部分。那紅色的這一點是VA量比較低的。這個台積有什麼。

可是量比較少。所以如果看這個Spray。就是說EVA的售價跟原料比。西亞VA的價差的話。只要看最上面這一點。跟橘色的VA。

加跟紫色的以下。這個價差就可以了。但是這個亞巨講。那個已經交代過。這整個好奇的變化。但是這邊我把一個台積的狀況。

overall把它看一下。如果從加拿大來看就是。可以看得出來。2022。2022。2024。

這個EVA的售價跟原料這邊。這個售價這個價差。這個Spray。蜘蛛鏈往下降。那這個造成怎樣一個結果。我們如果講2022年的時候。

台積EVA還很賺錢。那到2022年。2023年的時候。獲利至少EVA。如果你說縮小至少一半。然後還是獲利。

可是到2024年的時候。就變成EVA虧損。所以我們在十幾年來。EVA很難得。出現一個虧損的狀況。那這主要還是因為整個。

這個經濟環境不好需求。成長過。加上產貨增益太多。造成了。所以這幾年來EVA的變化是蠻大的。就如果回顧到2021年。

2020年或是跟2020年。類似台積都是在一個高。EVA在高化物力的狀況。的時候。我們來看下一頁。

那PE的部分。那PE的部分這三頁是我們在這個PE這個廠的這三頁呢，是在如果回顧到十幾年來，這三頁是最不好的什麼叫最不好，也就是說這三頁會損HDPE，HDPE是會損，那在這個EVA之前，這個廠當然是小賺，那這三頁呢變成是一個小虧，但是從這個圖開出來，中介的這個儀器，變化比較大，那如果我們簡單一個來講，就是說2020年，我們那個虧損，小虧大概兩千多萬，然後三千多萬，三千一百萬，然後2023年，虧損剩下一千多萬，一千三百萬，到2020年或是四年，因為這個剛才講開工率降低了，所以我們的虧損就擴大到兩千起來，但是這個小虧，所以這個以往是小賺，這幾年來變成小賺，那這個如果我今天來看，去年來看的話，跟EVA比起來，我們這個開工率比較低，但是呢，我們虧損還不會來得少，也就是說，我們PE還是有一些差異化，有一些差異化，雖然開工率高，但是我們的虧損沒有那麼多。那EVA的部分。那以往都是開好賺，或是做通用的大家都可以生產的為主，那慢慢這幾年，我們已經在轉型，在做一些差異化的廠，我們看一下這幾年來，21年到24年，這個銷售量，那去年剛才講到，我們兩個廠的產品都開工率都比較低，因為八成商，PE這東西沒有產，所以我們的銷售量可以看得出來，從第一年來，應該算一個新低，最低點是10萬4千多度，那這個在一個去年，去年也不是，至少都還比了一點前年，2020年3年還是比2020年4年好，但是如果現在2021年來講，27萬多，賬場2021年的時候，因為全廠，然後開我們的PE廠，開工率大概是全成，這樣的情況之下，那這個我們的銷售量就會達到27萬多，那這個裡面是含了大概1.9萬多噸的亞軍包網代工的EVA，加上少量的LDP，那如果這兩年來看，2023年，2024年，大概就少了，當然這個看得出來，我先把這兩年抓出來看，少了27萬多，少在EVA的部分，光EVA的過溫，已經少了2.5千多噸，當然PE高度這邊，也少了1千多噸。那亞軍的部分。那第一條亞軍已經講過，我就不再講，我們先從第二條第二點，第二點真的大概提到，因為去年的市況不好，有一段時間，因為價格太低，尤其光滬了，價格不好的時候，我們就是停工，因為停開工，不如就是我們提供這個這個虧損來的少一點，所以這樣就是說，去年，我們有檢查，少了9萬5千多噸，9萬5千8百多，這剛才我有交代，那另外就是，大陸的這個產，擴充太多，而且太快，所以這幾年來，韓劇，就已經在轉移，大陸以外的市場，我們比方說，我們從，如果看三年來看，我們看到的去年，去年大概是三成，大陸第一段三成，去年2023年，2023年的時候，我們還有六成，然後2022年的時候，我們七成，從七成的2022年，降到2023年六成，然後到去年，我們剩下大概只有三成是大陸，那就是多了，大陸東南亞，或是到其他地區，這個就是為大陸建成太厲害，擴充成太多來做布局。

那光武的部分。那另外我們光武的佔比例比較大，那現在幾乎，我們三大類，發泡 熱龍槍 發霧，那發泡我們比較做高端的，比較做高端的發泡，實際跟商務之一樣，就是大概30，30以上幾個省左右，所以大陸的降低，光武的佔比，那就是跟亞軍一樣，股份確定是一樣，也就是說，因為我們的產品，它就稍微不，亞軍有多漂亮，台軍有多強等等，所以我們這個都是在降低，光武的佔比，因為現在光武的門檻，沒有那麼高，也降低大陸的銷售地區。那回顧的部分。那回顧的話，如果當然是一部業，講P1的回顧，P1的話，內銷，所謂的市貨方面比較平穩，這平穩是像，2024年相對於2023年，大家都不是很好，但是2024年，一樣的，就是說衰退的。

相對於2023年跟2020比，2024年的銷售量至少1.8%。那另外在大陸也是有一些擴敞，所以它的自給率低一部分，大概已經提高到7成。那很嚴重壓縮進口量的生存風險。

另外我們現在主要還是中油的乙烯，中油的乙烯這幾年來它的售價都比現種乙烯來的高，這也是增加了很大的一個成本。營業者上的壓力那基本上我們高密度跟現現這邊還是維持內銷為優先，那也就是說我們的一部業主要的是銷售到外銷，大概在8成以上是一倍或是外銷。可是我們P的部分大概有7成是內銷，那相對內銷的競爭不會那麼大，這也就是說為什麼我們在P場開放率比較低。可是我們在去年推損沒有像一倍那麼大，另外就是市場內銷比較穩定，那價格也好一些，有些關稅雖然最後連個C的關稅高，但是還是有所幫助。

另外呢，在P的部分通貿期的這些說到中東啊美國啊東南亞比較進步，那基本上排序的為什麼我們的P看到那些多成它虧損也是小虧損，主要是我們維持高品質我們是跟這些要求高品質的先鋪來往，所以價格比較平穩比較好一點，所以也是效果是平穩的。但是呢，這個畢竟是有限，所以還是要做一些比較通用性的這些P啦。那這比一部是少量，這個是由我亞區幫台去代報的，那我後下這個一部的部分大家要去介紹之外，我這邊補充一下大家要去留腳的，那去年去年的全球裝機量530多萬，這比當時的一部來的高了高了一點，那如果一部2025年的話，大概530到500大概這樣一個情況。530裡面大概有一半在大陸，530去年大概278萬，一到萬的就在大陸，那跟2023年3分9幾年大概大陸就差了一半與少。那基本上2025年一部這個全球裝機量發射量成本是增長的幅度，前幾年比起來這個幅度你看我們這個增加的幅度不敢再做那麼高了，這個不是我一部的，這是專家也單獨來做一部的，那我們看一下中國的需求，那大概亞區這邊大概這個是產量，產量它有增加吧，反而它稀釋了，所以它的進口量看得出來，因為它產量增加了，所以進口量減少，它的自給率是提高了，它不能再提高到已經到78%。那我們看一下這個現在就是表關需求，表關需求剛剛兩句這邊講就是2024年它需求大概少更像對2023年少的，大概三十幾萬噸，大概它真的跟社會庫屬還有工商跟工民就是producer這些的庫屬的關係，那基本上我們一部就是2023年跟2024年的實際需求應該是差不多，但是雖然實際差不多，這個往年實際上是增長，那大陸這邊的表關需求已經減少負責任就增加了，但是拿到真正的需求它已經不要再走多大層了。

那這個另外一個主要一個原因是經濟不好，另外一個原因是外貿大陸有一些發貨廠外貿廠也外貿，就像我們的關武主要的客戶本來是在大陸，那他們外所有的外我們那個供應他們到東南亞，他們到東南亞去設廠等等，所以整個大那個大陸的需求也降低經濟需求不好加上那個外貿，所以你看看關武的比例他們降低了吧比例降低需求沒有降低可是它比例降低了，但是就是有一些它是外貿到其他的國家去了。看一下我們這個剛剛提到PV大家看得出來跟兩句一樣PV的我們的占比應用占比銷售的占比已經到我們的減少我們提高發泡高端的發泡量還有這個流向的量，那這是中國EV的產能在目前已經投產了310萬噸，310萬噸就是去年去年那個最新的去年就增加了兩個25跟20就是去年到今年終於有一個20萬多噸就是已經在去年到今年到目前為止增加能量今年還會增加在今年還有三個噸20加20加4萬還有14萬噸。那韓國在六月韓國30萬噸的產能也就是說後面因為還是要競爭的。

那必須有一些差異化的差別，不然還是2014年的一個整個狀況，不會改變太大。這個年齡展望，那這部分不提了，亞軍那邊已經有交代過了。看一下這個第一季的展望，第一季的展望第一條，那個上半年關我需求的產望，那這個在亞軍那邊他已經有說明了，我們看第二條，那第二條是美國對中國太陽能製裁，所以中國太陽能產業有五月來太古印尼等地設產，那隨著這些到外地東南亞或者是印度等地設產，那我們公司的客戶也有去，所以我們的銷售量也有到這些地方。

未來我們會因應這樣的情況，中國的供應態度，那建設生產力還降回過，那我們銷售大陸這些東南亞地區我們算美金的嘛，那大家都是免稅，不是，但是銷售免稅美金地方免稅，越南還是免稅，那如果銷售大陸要供過去的，我們太陽稅大家都一樣平等，但是到大陸我們不平等，我們進去要關稅，然後大陸生產本身地方自己沒有關稅，所以我們銷售地區關我的我們量會降低，然後銷售地區會影響中國大陸，但是我們客戶大陸的需求我們少了，所以我們銷售地區關我的我們量會降低，然後銷售地區關我的我們量會降低，然後銷售地區會影響中國大陸的需求，我們少量的我們供應大陸地區另外要高市化，高市化差一萬長品來分散光譜的市場風險，這個我們已經在做，已經在做，那也部分的成果，那要再那成果要擴大，這個要讓長品做得更好，那這些都是在目前都進行規劃，那已經目前規公的部分已經目前規公的部分已經目前規公的部分已經要在那進行那進行光的量、光的品質那已經在公演那為了要改善更好的品質增加光量的話我們也在做一些投資那陸陸續續再往後的前這個量將來準備慢慢越來越大，那另外新增產的現在都是在光骨不然就是軟料、硬量、方號的這些東西或者是低端的外天熱熔膠的這些比較少熱熔膠要貨中現場也就是高壓現在貨中的大部分是軟式會跟骨骼一樣，所以做熱熔膠的量新的產品少，那這個也是我們將來甚至我們會舉行一個新的生產設備，所以熱熔膠也是對目前這些新增產品一些差異化的強點也是我們準備的也是我們準備的在發展方向的實力，那另外在品質方面市場的所以現在經濟批准導致市場內銷的市場需求有衰減雖然我們有擴展外銷一些客戶來補這些流失的地理販但近期中東平市再度緊張那是對國際運動造成影響還需要觀察簡單講就是畢竟目前在本期間內如果全球經濟變化改觀整個市場化業也預估大概2028年以後才會有辦法消化那些新增的產品所以在這年內品質也是蠻辛苦但基本上台積的品質都是這幾年來都是小賺跟小貴差距不是大肚子是在地的鹽因為就是大賺不是大賺就是大貴如果沒有差異化產品將來就會有大貴的但是品質是平平的好那以上是我的報告那接著下禮後我們就來快進接力來做產品發表的報告。各位貴賓下午好，那接著來看到台積公司2024年度的財務報表資訊，那我們首先看到台積公司2024年度的個體稅印要，那台積公司個體的銷貨收入在2024年度是88億，那較去年度減少有26億，那銷貨收入較去年度減少主要是因為EPA產品的售價以及銷量減少約近兩成，所以銷貨收入較去年度減少了銷貨成本89.64億，那銷貨成本本年度因為受到電價上漲以及成本上漲產量減少等不利影響，所以總計銷貨成本89.64億，那因為售價下跌成本上漲所以銷貨毛利的虧損是1.43億，毛利率負的1%銷管費用4.56億年份費用1.33億，總計營業費用是5.89億，那營業費用5.89億裡面主要是運費增加有3700萬，那人事等管理成本減少有5000萬，所以營業費用較去年度減少有1300萬，那排去個體的營業虧損7.3億，營業淨利率負的8%業外的損失16.58億，裡面主要是排居公司依照權益法認列股內16.94%的投資損失，所以總計認列股內13.26億的投資損失另外排居公司依照權益法認列合併子公司華夏台大掛岩齊仰俱人子公司的轉投資公司的虧損，總計認列了5億的投資公司的虧損，所以業外損失16.58億裡面主要是來自於權益法認列股內16.2億的投資損失。

總計有17.6億。那排居個體的稅前損失是23.89億。扣除所稅利之後的稅後淨利。淨損失21.47億。每股虧損2元。那接下來看一下排居2024年度的合併損益表。

2024年度合併的銷貨收入510億。那這合併的銷貨收入是合併子公司華夏台大洋具等合併子公司的合併損益表。合併子公司華夏台大洋具等合併子公司的合併損益表。還在加上排居其本身的銷貨收入。所以總計有50億。較去年度減少12.6億。

合併的銷貨成本487億。增加20億。2月各合併公司在2024年度。因為產品的售價下跌原料成本上漲。所以利差減少。合併的銷貨毛利22.97億減少33億。

合併的毛利率4%減少7.9億。相反費用37.88億。增加2.7億。主要就是運費增加有2.95億。合併的一年虧損20億。合併的一年外支出35億。

35億裡面主要是合併子公司。續投公司依照權益法認列補雷50%的投資損失。所以總計合併認列補雷39.2億的投資損失。那另外因為在本年度因為投資損失。財力貶值。所以合併產生的兌換利益有2.5億。

那以及認列合併的股息收入也有1.5億。所以總計業外的損失35.09億。合併的稅前虧損55.18億。後出所稅運之後的合併稅後虧損49億。49億裡面屬於台稅虧損是21.47億。那合併產生的非公置權益的損失有27.62億。

那接下來看一下。台積公司合併財務報表的比率分析。在2024年度合併的營業利益率負的4%。存益率負的10%。那主要是因為在跟去年相比。那主要是因為各公司的獲利都減少。

那另外因為業外與認列補雷投資損失。所以營業利益率跟存益率都較去年度減少。合併的負債佔資產比率40%。這個比率較去年度提高。主要是因為合併公司在2024年底的借款增加24億。那是24億裡面。

台積公司的借款其實搶還了有10億。借款減少10億。那另外34億是來自於合併子公司的借款增加。所以負債佔資產比率40%。較去年底提高。人工比率196%。

速凍比率143%。平均收績的天數41天。平均銷貨的天數52天。跟以往年度是大致維持。那接下來看一看美股盈餘股利的變化。在2024年度雖然本年度是稅後虧損。

美股虧損2元。但是為了平衡股利政策的考量。以及避免股本過度的膨脹。所以董事會依照公司章程決議通過現金股利。美股0.2元。那這個現金股利上在今年5月29號股通常會決議。

以後通過後發放。謝謝。那接下來進行我們Q&A的時間。好的非常感謝台G及兩區經營團隊帶來的解訪分享。那麼現在進行Q&A意見交流提問。那請經營團隊就報名階段事先蒐集到的問題。

先同意我們回覆中平。我是台G及兩區經營團隊的余培基。現在來到我們的問答。並且請各位法人及媒體的先進提問。那首先我們先針對報名階段有一些同日先進提問的問題來先做回答。

首先匯豐銀行一個Sandy小姐有問到說根據工業業研究團隊的預估。石化產能獲勝情況同年續到2028年才能去化。匯豐銀行的應用措施之一為全地朝向茶葉化產品轉型發達。是否能多說明這方面的細節以及目前的成果。那我請你講。有關柯銘處長回答。

我真的這麼多秒。其實我們剛剛在我們兩區的情況裡面。還有兩區的情況裡面其實也可以看出一些發達問題。那兩區的應用業的產品。大家可以看到它的比較長的應用。包括工業的應用它的占比從3%降低為大概30%。

大概3%左右。那這些量其實除了我們的行動之外。但是這是講占盲。那主要這些差異就是。因為我們去生產這個茶葉化產品。那應用在比如說是比較高的血糖。

像我們的運動鞋的同樣非常Q。運動鞋一兩千塊的也能用。貴的我們就一萬千八千塊的也能用。那有些腰口特別比較高的這個運動鞋。它可以造成比較高的這個產量。所以我們過去的一兩年的時間。

我們也非常積極篩選這些產品。那另外在一些特殊用途的電競電纜。電競電纜它其實也是一個很大的領域。那有一些不同的電競電纜。但是有一些很簡單的我們提到的。比如說是在高鐵或是機場。

它會有些要求特別的一個部分。它會用一些比較高的原料。那這個也是過去我們努力看的方向。然後接著它也變成部分。但是我們就增加了這些新的產品。那這些新的產品我們沒有。

單獨列一個站給大家。但是把它分散在。在發放線的應用裡面。所以主要是這邊。那亞非的部分其實大家可以看到。包括目前EBA。

大家從前兩半都降低位。然後又進入了五週流。那除了大碳導致的同步期。EBA的成長。包括了EBA的成長。那這邊也跟台軍的其他搭配。

但是是在開發一些。特殊用途的EBA。包括這部分的台軍目前。這些產品的銷售量當然都是很高。主要是台軍這邊的銷售量比較多。就是以上的。

那再來有第一產物包錢的呂小姐。還有李也春保持的持貨球企業。問到說公司對於古雷石化的。保持損失持貨有未來的規劃。今年漲萬還有預期多久後會歸屬。請總經理回答。

關於古雷石化公司。我想整體的這個石化行業大環境。去年充滿挑戰。今年也不能夠太過輕忽。這個挑戰程度。關於古雷石化本身。

我想會從兩個方面下手。一個是降本。這個叫降低成本。一個叫增效。增加效用。降本的部分主要是在它的底吸裂解爐。

的部分。這個原料的方面來下手。主要的使用原料是氫油。古雷石化公司會去開拓。更多的氫油的供應來源。希望能夠取得更有成本。

競爭力的氫油來源。除此之外。丙丁碗也是以西裂解爐的。進料選項。

主持人：所以當用丙丁碗跟丁碗作為裂解爐的進料可以產生比氫油更好的效益的時候，古雷石化公司就會執行這個選項。所以總的來說，古雷石化公司除了剛才說的氫油丁碗丁碗之外，也在考慮到其他裂解爐進料的選項。總之就是希望能夠從裂解爐進料的方面想辦法降低成本增加效益，這是其一。其二是古雷石化公司的產品也會做一些產品組合的優化。從市場面看回來，在哪一些特定的市場上，在哪一個應用能夠經過銷售渠道產生更好的效益，古雷石化公司也會在這一方面做出努力。所以總之整個石化行業的研究程度，我想今年大家還是會比較正視從古雷石化公司的角度來做就是剛才說的讓你成本增加效能，這兩方面做什麼來努力謝謝。

再來是護邦的陳小姐有問到說今年碳費的徵收會有公司的影響，這一部分我們這邊參考已經公告了碳費相關的法規，預期碳費的增加成本增加的影響並不會太大。以上是報名階段的一些提問，不只是現場或者是現場的其他我還在限定有其他問題好的謝謝。從信進的提問還有信進團隊補充說明，現在開放現場以及線上的提問，首先有請想再了解一下PTA的價格。像我說從去年10月到現在PTA的產價也是都還不錯，我想問一下底下的報價大概分價錢在什麼樣的位置去打，這個價格是可以有利潤的嗎。這個是因為我看接下來新增產好像會比較落在下半年，那是不是上半年對這個時段來說會不會是在現在這樣來的水準。你好感謝您的請問現在EU的這個價格我們大概分為幾個用光暈期的這個價格來看光暈期的價格大概是在1300塊錢到1400塊左右。

那光暈期的部分其他整個價格是稍微低一點，那台灣的高難度或是台灣的玩家iFlo在市場上的評價是稍微更高一點，大概普通的光暈期的價格大概是在1300塊錢或是290塊到1300塊之間。好那這個軟量EU的軟量大概在26%到18%大概是在1300塊到1300塊之間，那如果說是純粹的通用的應用的話，這個價格其實是有點奇怪。但是因為我們的產品一方面在市場上的這個流勢有稍微高一點，然後我們的競選稍微高一點，那還有我們開發一些一些特殊的不是通用機的產品。比如說洋劇的武器的這個價格現在可能占價率是在1300塊到1400塊之間，那如果以這樣的價位來講的話可能相當就還好啦。那至於說我們剛提到的自由參考的這些是有利的，那另外您提到的就是上半年跟上半年是不是可以維持這樣的價格，以目前來看的話到我們到目前為止我們對於這樣的價格至少在相對一點應該是是在應該是可以維持在這個價位。但是因為現在這個EU的這個價格的整個波動其實蠻快的，所以我們也在密切觀察這樣的情況。

那以目前的通用的狀況來看的話下一波的新增的產品可能是6月份會維持這個價格，然後在下半年9月份左右可能會推行這個產品也要看他們在這個包廠的這個進度。所以我們也希望說他們介抱上面也有其他的觀察新增產品破產的速度以及光復產品因為它畢竟在EVA整個Hallel FollowMagnum的收視器它的這個網路部門對於EVA的價格其實影響蠻大的。我們一定會看這個EVA包容器這個根據就新聞就可以連續。那目前為止看起來包容器它在目前為止算是相對比較包容器，因為在過年過年之前在冬季的時候它是比較淡，但之後的話它是最為之正常的。所以我們目前是在相對的一樣的效价謝謝行進的提問和集團隊說明。請問現場或是線上的先進考量提問的嗎想問一下剛剛有情報提到說這個鼓勵政策可能很多人覺得會不會開會肯定嗎。

但是否則很關心鼓勵發放的部分，然後可以稍微講一下說比方新年發放比去年好日子平坡是發放率大概多少是有沒有簡單的有些讓投資人可以知道。這邊回顧一下就是說我們公司在這個考量鼓勵的時候就是會依照公司的營運狀況然後就是依照公司的章程來去定定這個可以發放的金額。在去年度凱旭公司每股稅或是虧損0.19元去年度現金鼓勵發放是0.35元主要是因為去年度BA產品也是一個過列產品凱旭公司去年本也是過例大概10億左右。所以就是說當時是有提議發放現金鼓勵0.35元今年度因為為了平衡一萬塊錢的立法會的政策去平衡鼓勵政策考量另外也為了歷年股本過度膨脹。所以董事會在今年3月的時候是有決議雖然今年是稅後虧損2元。

這裡面因為也包括對任命轉投資公司的投資損失等影響，所以決議包括現金鼓勵是0.2元，這個部分在依照目前公司章程規定，是必須要等到股東會決議後，然後才會把目前是這樣子謝謝。那講句這邊的話，112年的還是有過例0.25元，那當時是發了0.15元，那113年是虧損，1月是付了1.26，那我們是決議發了0.25元的現金鼓勵，那總而言之這是要等股東會確認然後貨才會去。好的，那麼線上的先進有提問到，那想請問經營團隊，請問目前有看到亞洲同業廠商有關停的計劃如中日寒場，有關停的計劃，以一月的這個場面來講，就是說它被提到的可能是比較上游的部分，那以一月來看的話，目前其實在大陸還有在其他環，那我只是比較難，我沒有跟你們談完，在大陸的這個比較大的產線，他們計價都是發行，因為這還有一點低潤的。那比如說你在臺灣來看的話，那其實還是在他們的電子銷量之上，好OK，而且去年倒是經營團隊的韓國想要降價求售的消息，但是對於EBA的這些廠來看的話，目前我們只是還沒有還沒有聽到說中國是東南亞還是韓國，這邊有石化廠的EBA廠都開了下去，然後要關門，所以我們也沒有看到這個廠的專門，唯一只有一種可能是中石化的石化的電子銷量。因為它在北京這上半年提到說它可能是因為這個方案其實可以來駁斥了，就是一方面它在手工，就是北京手工，第二點就是說它的卡通經濟效應的這種的關係，所以它有把酸尿對象去做減產跟平產的動作，其他的部分主力是應該是不多，那日本一些小的石化廠，其實在過去的就是在前幾個多月其實就已經有做這些動作，那最近我們也沒有聽到說它在音樂廠有要做就是關門或者是這個動作。好那因為時間的因素，我們先我們在回復現實上，因為從先進的提問，那想請教經營團隊，台亞距4月是否有配合台電停車計劃規劃，謝謝。

亞軍這邊它因為有配合台電停車的這個情況，所以4月份的公開亞軍這邊會有四條線也會有溫泉停車，大概一個禮拜多一點，大概一禮拜的時間是有用的停車，那台軍的公開公開公開的時間是有用的停車，那這樣實是沒有，因為它從前好像是沒有沒有影響到我們全體公開，但是你也覺得這個影響很高，好的，那麼因為時間場次安排的因素，本場次到這邊先告一個段落，再次感謝亞洲聚合化學品股份有限公司以及台灣聚合化學品股份有限公司經營團隊今天的分享與解答，那本次的聯合法人說明會到此結束，也謝謝大家，謝謝各位先進與會指教，祝各位身體健康投資順利，謝謝。