<think> 嗯，用户给了一个任务，让我帮忙把逐字稿整理成段落式的逐字稿。首先，我得仔细看看用户的具体要求。用户强调不能删减、改写或浓缩任何内容，只能调整标点和换行，合并同主题的句子，必要时加一些连接标点，但不能添加实质内容。还要使用中文全形标点，句末要补齐适当的标点。接下来，我看看用户提供的逐字稿内容。看起来这是一个公司的线上法人说明会，内容涉及公司介绍、营运概况、财务资讯等。

逐字稿是按时间戳切开的，每句都是独立的，需要我把它们整合成连贯的段落，每段3到6句，主题变化时换段。首先，我需要识别说话者的标示，比如“主持人：”或“黄俊豪协理：”，但逐字稿中好像没有明确的说话者标签，所以可能不需要处理这部分。然后，我要逐句分析，找出同主题的内容合并成段落。比如，开头部分是欢迎和介绍，与会长官，这部分可以合并成一个段落。接着是公司简介，成立时间、资本额、营业额，这些信息可以组成第二段。然后是产品介绍，ABS、SAR、HIPS、EPS、玻璃棉的应用和用途，这些可以分成几个段落，可能每个产品一段，或者按应用类别合并。

接下来是工厂分布，台湾和大陆的工厂情况，这部分可以合并成一个段落，详细说明各工厂的位置和生产内容。然后是去年的股息发放情况，这部分单独成一段。接下来是2025年Q1的营运概况，挑战原因，包括美国关税和大陆产能过剩，这些可以分成几个段落，详细说明每个挑战。然后是具体的销售表现，ABS、GPS、EPS、玻璃棉的销售情况，这些可以分成几个段落，每个产品一段，说明增长情况和原因。最后是关于营运策略，开发非大陆市场，特别是印度、东南亚等地，这部分可以单独成一段。在整理过程中，我需要确保每段不超过6句，主题明确，换行只用空行分隔。

同时，调整标点，补齐句末标点，使用全形标点。还要注意不要遗漏任何一句话，保持原文顺序。现在，我开始逐句处理，合并同主题的句子，调整标点，补齐句号。例如，开头的欢迎部分，合并成一段，调整标点，使其流畅。接着公司简介部分，合并成立时间、资本额、营业额等信息，形成自然段落。处理产品介绍时，ABS、SAR、HIPS、EPS、玻璃棉的应用分别说明，可能需要分成几个段落，确保每段主题明确。

工厂分布部分，台湾和大陆的工厂情况合并，详细说明各工厂的位置和生产内容。股息发放情况单独成一段，说明现金股息和股票情况。2025年Q1的营运概况，挑战原因，包括美国关税和大陆产能过剩，分成几个段落，详细说明每个挑战的影响。销售表现部分，ABS、GPS、EPS、玻璃棉的销售增长和原因，分成几个段落，说明每个产品的情况。最后，营运策略部分，说明开发非大陆市场，特别是印度、东南亚等地，形成一段。整理过程中，要不断检查是否有遗漏，确保每句都被正确合并，没有改动原意。

同时，保持中文全形标点，句末补齐标点，避免逐句换行，仅用空行分隔段落。完成后，再通读一遍，确保流畅自然，符合用户的要求，没有删减或改动内容，只调整了标点和换行，合并了同主题的句子，形成可读的段落式逐字稿。</think> 好的，我将按照您的要求将逐字稿整理为段落式逐字稿，确保不删减任何内容，仅调整标点和换行。以下是整理后的结果：。--- 各位投资先进，欢迎参加台达化学工业股份有限公司线上法人说明会。

首先为各位介绍今日的与会长官，包括台达化学工业股份有限公司吴培基总经理、发言人黄俊豪协理，以及李纯瑶会计经理。让我们欢迎黄协理为大家进行营运简报。台达化学主要成立于1960年，资本额约为新台币40亿。合并营业额大概是186亿。主要产品包括ABS、SAR、HIPS、EPS以及玻璃棉。ABS和SAR主要用于玩具及加电，HIPS用于日常用品，EPS用于包材及隔热保温，玻璃棉则用于保温隔音。

我们的工厂主要分布在台湾和中国大陆。台湾的工厂包括投粪厂、前振厂和零元厂，其中投粪厂主要生产玻璃棉，前振厂是1960年成立的老厂，主要生产EPS、剧本乙烯、GPS和HIPS。零元厂成立于1979年，主要生产ABS和SAN，年产能约12万吨。中国大陆的工厂位于广东省中山市，主要生产剧本乙烯，产能约18万吨。总公司位于台北内湖科学园区。去年的股息发放为每股现金0.2元，股票未发放，近几年维持相同水准。

接下来报告2025年Q1的营运概况。首先是总体面临的挑战，包括美国关税影响和中国大陆产能过剩。美国关税在三月份对我们的冲击较大，大陆市场因内卷严重，经济状况较差，导致产能过剩和竞争激烈，影响了全球市场。在产品销售方面，ABS同比增长17%，主要市场为南亚，尤其是印度、巴基斯坦和孟加拉。GPS增长约4%，得益于多年来的布局，尽管受到中国大陆市场的影响，但价格仍保持领先。EPS因大陆经济内卷，市场销售下滑，产能过剩导致价格竞争激烈。

玻璃棉销量约3万吨，同比下降约20%。我们近年来的营运策略是开发非大陆市场，主要集中在印度、东南亚和南亚等地。GPS在非大陆市场的占比已达94%，主要应用于一次性餐具。ABS则主要用于家电、日常用品和玩具。--- 以上是整理后的段落式逐字稿，严格按照您的要求进行了调整，未删减任何内容，仅合并了同主题的句子并调整了标点和换行。

黄色的线是本乙烯的价格。它叠的比较厉害。整个价差会有一点放大。详细有跟大家说明一下，在ABS的价差部分，在今年的第一季，大概从去年的平均300价差300，现在我们在第一季有大概384块的价差。其实这个是PLUS的数据。看我们看这个趋势，实际看起来是虽然艰巨挑战，但是整个状况稍微是比去年好一点。

那GPS就是从141，现在第一季大概有155。整个看起来整个状况在价差的部分相对是比以往还好一点。EPS的价差刚刚有特别提跟大家报告就是在价差的部分会比去年差。主要还是因为大陆全球的倾销，低价倾销，那就导致我们那个价差整个缩小。等一下我们会有一个那个图片让大家知道说大陆的现在的产能，尤其是EPS大概有多少。整个Q第一季我们大概是负的0.14。

同期的话2014年的第一季是负的0.26。相对表现是会比去年同期会好一点。主要还是因为价差还没有放到比较大的价差导致就是虽然有好一点，但是还是充满了一些挑战。我们看第二季的展望。其实延伸从第一季延伸到第二季。其实我们看到的就是从4月到现在5月。

最重要的影响还是那个大陆产能的外溢。地缘政治是因为最近比较常比较发生比较多的发生。比较近的还是印巴的战争。印巴战争是在印度的北部。所以看起来是有影响，但是实际上对印度的市场影响确实是不大。美国的关税还有汇率的波动。

这个是我们第二季一个很重要的一个挑战。美国的关税其实是在4月的时候有延迟就是在对台湾的负面费用。台湾有延伸了90天就是开放了90天。90天以后才会对关税再有一个波动。大陆的是5月份5月份也是开放了90天。其实这个不确定性其实对我们这种大宗商品其实是一个比较严重的一个挑战。

造成其实是对市场供需会造成一个很大的影响。当然那个联准会的利率看起来我们也觉得利率的决策也会有影响。但是目前看起来短期之内美国应该是不会有降息的可能。这一个我们还是要持续观察。整个欧洲这个状况其实我们的销售策略其实一直以来就是还是希望能够把产能极大化能够做到全产全销是最好。我们目前这几个产品ABS是希望能够做到极大那还没有做到全产。

GPS跟EPS的部分其实在第一季我们已经是做到全产。第二季其实我们受到那个大陆请销的影响。EPS的部分可能会稍微落后。我们原来的希望能够做到全产但是也大概有八九成的产能。

另外一个就是开发新的市场。主要是这个才是我们可以长久生存的一个策略。其实刚刚有跟大家提过就是大陆的供需2025年2025年的供需ABS大概增加了220吨。GPS有增加70吨比较少。EPS增加了110吨110万吨。2025年其实它总产能ABS就有1100万吨。

GPS有870万吨。EPS有大概1000万吨。这个最就是从这个看起来你们就会知道中国大陆的产能是有外溢的严重尤其是在大陆国内的经济不好的状况下的时候其实就会影响到那个它的所有产能就会外溢到全球各地。这个是我们现在急需想要解决的一个问题。对唯一就是我们就是只能尽可能的在全球全球的销售尽可能减少跟大陆的大陆如果大陆的货进去太多其实我们也只能够转移转移阵地到到其他的地方。这个是我们目前想要做的就是尽量以前我们是希望就是逃离大陆就是不要把所有的产能都放在大陆。

开发其他非大陆市场。现在我们是除了非大陆市场以外现在我们是希望把点布的更广比较撒的更广来布局。这个是中国大陆在那个今年的的一个开工率啊。其实他那个ABS的开工率其实一直都不高PS也是那EPS更惨。刚讲EPS他的需求几乎等于是供给的一半多一点。所以他整个中国大陆在红线的部分EPS其实都是大概开五开五成左右而已。

ABS大概也是ABS的部分是灰色的部分大概都是六七成。其实这个就会比较辛苦有时候他产能开了但是就外移到中国大陆以外的市场造成市场很多竞争。我们是希望在Q第二季的部分其实第二季的部分我们还是跟以往的跟以往的决策是一样的虽然受到关税的调涨汇率的波动我们其实就是针对这些问题点我们唯有就是能够。

各位投资先进大家好，我是李淳瑶。那我就接下来报告财务数字的部分。我们首先是说明合并损益表的部分销售量，我们第一季是9.98万，成长了增加了百分之4%。那营收的部分，我们是42.3亿元，较去年同期增加了4.41亿元。主要就是因为价格跟那个海运费成长，所以增加比较多。那在所以我们的销货毛利是2.09亿元，较去年同期也是增加蛮多的。

所以我们的毛利率，从1%提高到了5%。那营业费用部分，是2.74亿元，较去年同期增加了5300万。主要都是因为海运费大幅的成长导致相关的费用的增加。那本期的营业亏损是6500万元，较去年同期减少亏损的1.24亿元。那么意外的收入是1200万，较去年同期减少了5000万。主要是兑换收入的减少以及认列投资亏损的增加。

那本期的净损是5400万，较去年同期减少亏损的4800万。那么我们第一季的亏损是0.14元。那再来说明产品别的收入，那台达的部分主要是EPS为主。那么EPS中山是12.6亿元，占比是30%。然后再来是EPS台湾的话是6.1亿元，占比是14%。那么EPS的部分就占了那个整个营收的44%。

那ABS的部分是12.8亿元，占比30%。GPS的部分是9.2亿元，占比22%。玻璃棉的部分是1.5亿元，占比4%。那财务比率的部分，我们本期是亏损的，所以我们的营业损失率是1.5%。净损率是1.3%。那么负债占资产比是35%，主要是我们的短期借款，较去年底稍微有减少。

所以导致我们相关的流动比率跟速动比率也比去年底有稍微好转一点点。那再来是我们的收货天数是52天，跟去年底的42天有稍微多了一些。主要是因为大陆地区春节关系，所以导致收款有些延迟。那么公司这边也都采取了相对应的措施，预计未来很快就可以回复正常。那再来是平均收货天数是26天，有比去年底23天有多一些些。以上主要就是我们的财务比率说明。

接下来就是我们的Q&A的时间。好，那感谢台南化经营团队带来的简报分享。那现在进行Q&A意见交流提问。那请经营团队就报名阶段事先收集到的提问先统一做个回复说明谢谢。好，我是台南化的总经理吴培基。现在来到我们的问答环节。

那请各位法人还有媒体的先进提问。因为从那个线上的一些提问，有汇整了一些资料，那主要还是对第一个问题就是对我们对后续的看法。后续的展望其实刚刚开会刚刚在演讲的时候也有跟大家说过其实我们台南化的产品主要是面临关税汇率还有中国大陆产能外溢的影响其实不管在第2期或者是第3期其实我们对于这个后续的展望其实还是觉得充满挑战但是其实充满挑战还是那个销售量的问题。我们刚刚有跟大家报告就是其实我们在销售的部分除了现在除了外移中国大陆以外的市场也布点比较多其实也造成就是我们在这几个产品里面它的价差已经有稍微比以往好一点这个是值得我们觉得说如果能够持续当然是最好。

另外的挑战就会分两个一个是数量一个价，所以我们在几个产品里面看起来EPS还是相对比较辛苦的就是他说大陆的影响比较大，所以价差有有收缩。那其他大概会相对比较好在展望的部分其实还是比较充满挑战。对另外一个部分就是关税的问题其实关税其实现在它的影响其实是现在比较少了因为中国大陆也开放还有三个月那台湾是从4月开始有了三个月那目前观察起来就是三个月过后如果美国还继续开放的话其实对我们的影响就稍微会比较没有影响那么大。如果如果还是有限缩的话其实对销售量我们当时遇到的状况就是他把关税拉高其实我们的销售量就会受到影响。那如果他持续开放老实讲就是销售量会受到影响。三个月后那个如果持续开放的话其实影响就相对少。

那汇率的问题其实从台达化在4月开始其实汇率确实有受到一些影响。那目前台达化的经营团队对在避险的部分其实也做了一些调整。

那我们财务的部门也对避险有一些方案，尽量把汇率的影响降到最低目前只能够用这种方式来处理，那大概问的问题大概就是这些那是不是还有其他在线上的问题。请那个投资人说可以可以，那可以提出来，那线上的先进可以利用聊天室的功能以文字留言提问，那我再会将您的问题复述一遍，那请问现场的先进有需要提问的吗。好，那这个媒体还有法人先进没有问题的话我们今天的法说会就到这里结束，谢谢大家，好再次感谢台达化学工业股份有限公司经营团队今天的分享与解答。那本场次的法说会就到这边告一段落，那谢谢各位投资先进与会参加谢谢。arbeiten Zhi Zdrab Raz 这就是phenomena姐姐Mos一居.uSaltRazDi disks. Is it cool.。