现在时间是下午两点整。本场次法人说明会正式开始。各位线上的产业先进媒体朋友们，大家下午好。我是联城的公关暨发言人陈一真，同时也是今天的主持人。欢迎大家一起来关心联城。

首先介绍联城今天与会的经营团队有毕淑倩总经理，徐兆华资深副总经理，吴胜权副总经理，以及新事业张静怡资深经理。今天的议程将分以下三大部分来进行。首先是市场展望与公司发展说明，再来是经营绩效报告，最后是Q&A Session。在进入公司简报之前，请各位先详细阅读简报中的免责声明，同时也提醒您若有与公司营运相关问题，欢迎随时利用WebEx问语达功能区文字输入您的提问，我们将会于Q&A阶段为您详尽回复。也敬请留意今天法说会的内容，可能会含有前瞻预测性的资讯，但一切的讯息还是要与公司正式公告的版本为准。接下来我们将进入简报的部分。

首先有请张静怡资深经理，为大家进行市场展望与公司发展的说明。各位线上的贵宾以及业界先进大家好，那接下来呢先由我来报告第一部分的市场展望跟公司发展的部分。那联城公司从事公司的公司展望与公司发展的部分，从1976年成立以来深耕树化领域，那目前已发展成为全球最大的可塑剂跟粉干制造商。我们在台湾中国大陆马来西亚等地设有八个产销跟物流基地，在香港泰国越南设有营销据点，可以快速因应市场的一个需求变化。那在去年的合并营业额是733亿元台币，今年第一季的营业额是146亿元。联城的化学事业领域是733亿元台币，我们的产品业内部的产品有三个领域，一是可塑剂、酸钢、PVC、特用化学品，可以供应建筑、汽车、消费电子、玩具、食品包装以及医疗等不同行业的需求。

我们设有三座研发中心，持续投入创新、开发高附加价值、环保低碳的永续产品。目前产品的中产能已经达到495万吨，那其中可塑剂是335万吨、粉干74万吨。在2020年，联城产品的总销售量达到199万吨。中国大陆是主力市场，但是东南亚、印度、中东、非洲、日本市场也持续成长当中。联城在去年可塑剂产品的全球市占率是13.9%，在大陆市场的市占率是22.1%，那粉干产品的全球市占率是12.4%，在大陆的市占率是20.1%。在物流服务事业，联城拥有码头跟专属运输车队，搭配超过70万立方公尺的储藏，以及7.7万平方公尺的仓库储存量，可以提供从生产、仓储、运输到技术服务的一体化解决方案。

那其中盘井基地因应东北绿色燃料的储运需求，明年会再增加4.7万立方公尺的储存量。另外从2023到2025年，我们投入了4700万台币导入智慧物流平台，包括地棒监测、车牌辨识、智慧装卸、控量装车，以及智慧锁持管制等。来建立即时出货监控，有效提升供应链的效率以及客户的即时交货能力。在经济局势方面，美国川普总统在1月上任之后，开始对全球贸易国家实施一联的贸易计划，导致全球贸易环境出现高度的不确定性。对中国大陆的关税一度高达145%，虽然5月中达成协议，对中的关税有90天的缓冲期降到30%，不过仍然让制造业和石化产品的需求承受压力。根据国际货币基金的预测，全球经济成长将趋缓，在今年仅成长2.8%，美国预估会增加2.8%，中国大陆因为对出口的高度依赖性，预计今年经济成长率会降到10%。

所以全球工业面临重组跟企业投资会趋于保守。至于美国关税政策对连城产品销售的影响，连城直接出口美国的可数计数量，只占总销售量的0.2%，所以关税的直接影响是有限的。我们利用台湾跟马来西亚厂作为出口美国的平台，来避开贸易壁垒的冲击，不过大陆PVC制品包括手套、地板，对美国出口的比重是相对比较高的，所以对下游客户有形成一点压力。同时外移东南亚的下游制品产业出口美国也受限了，所以对DOTP可数计需求的渐渐影响是比较大的。5月中旬中美关税缓和后，市场需求出现一波比较明显的提升，但是可以持续多久呢，后续仍然需要密切观察关税的动向。中国大陆政府应对房地产市场低迷、内需不振、中美贸易摩擦这些挑战，有推出一系列的刺激经济政策，短期应该有助于消费和提振基建，但是终端信心比较不足，所以内需的复苏是比较缓慢的。

化工产品的需求基本上是以刚需为主，在油价方面由于供应过剩跟需求疲弱，美国人员署预测今年布兰特的均价会回落到每桶66美元，明年会再降到59美元。不过油价下跌将有助于改善化工产品的利差。在PPC的市场部分，去年全球的PPC预测是有助于改善化工产品的利差，PPC需求大概4800万吨，其中中国大陆是2100万吨，占全球44%。不过房地产低迷再加上中美贸易战，所以中国大陆的PPC需求是放缓的，产能利用率也有所下降，再加上新产能持续扩增，所以PPC厂商的出口依存度目前增加到13%。预计今年中国大陆PPC出口将超过310万吨，也形成价格上的竞争。CMA报告预测，今明两年PPC的价格会在每吨700到800美元之间波动，今年PPC跟VCN的价差平均会在每吨161美元，预计明年的价差会进一步缩小到149美元。

在大陆PPC市场部分，需求整体持平，目前行业开工率在77%左右，连城一式矿采取最适化的产销策略，在下游市场，虽然电缆和建材的需求是比较疲弱的，但是文具、玩具和医疗用的PVC表现相对比较好。除了大陆市场之外，我们也重点扩展非洲、南亚、中东这些新兴市场。在可塑机市场部分，去年全球的需求是大概1000万吨，中国大陆的需求是5%，521万吨，占全球的52%。在2024到2029年期间，预计市场需求年复合成长率在2.3%左右，因为市场逐步转向高性能和环保要求，对于高碳链的铃本可塑机，像是DNP、DPHP、非铃本以及功能型的可塑机市场将持续成长。目前可塑机行业整体的成长是过于缓慢，需求比较低迷，整体开工率在五六成左右。这张图是过去一年的DOP可塑机跟原料易兴存和本杆的价格趋势图。

易兴存随着新产能开出，价格已经有明显的下跌，DOP的价格则大致跟着易兴存来波动，不过目前油价已经处于低档，所以我们预期未来DOP价格再跌的幅度是有限的。接下来这张图是市场前三大可塑机DOP、DNP、DOTP的价格趋势图，我们可以看到三月份以来，因为易仁存和原料的装置检修供应比较紧张。

所以导致部分DNP的厂商停产。使得DNP的价格上扬。跟DOP和DOTP的价差是明显扩大的。不过联成公司。我们跟国际主要的易仁存原料供应商都有签订长期供应的计划。所以可以确保原料的长期稳定供应。

降低在供应上的波动风险。而且成本上具有竞争力。同时联成也是中国大陆最大的DNP供应商。去年在当地的DNP销售量达到31万吨。市占率在77%左右。

另外在国际政策上，对DOP使用的限制是持续的。市场向朝向DNP这些高贪恋的产品转换。所以我们预期DNP的市场将持续扩大。尽管市场低迷。联成可数计销售量仍然持续增长。展现稳定的销售力道。

我们积极导入润滑油添加剂。玩具文具。新能源车以及衣材等应用领域。并且居家拓展日本中东非洲营业。和印度中亚市场。同时预期未来美国市场在制造商回流之后。

也将增加原物料的需求。在本甘市场方面，由于油价持续回落。02甲本跟本甘的价差已经有所改善。印度是本甘的最大进口市场。对产品要求要具备必时认证。台湾联成的本甘产品正在申请认证当中。

除了关税贸易战役之外。全球化工产业目前还面临产能过剩。经营碳排低人政治风险。环保法规等挑战。联成公司拟定了七大核心转型策略。来迎接市场的变局。

包括加速高质化跟环保产品的研发跟布局。利用趋势市场优势跟多元通路。来推动智慧营销跟精准客户管理。提高市场渗透率。并提高市场的质量。我们跟上游进行策略联盟建立绿色供应链。

同时导入AI智能制造跟公安品质监控。并深化全球供应商合作。来确保稳定且具竞争力的原料供应。同时我们推动数位转型。升级ERP系统。建构智慧营销平台。

透过Power BI决策仪表板。来及时掌握制造销售物流以及财务数据。提高决策的成果。推动组织优化跟人才培育。形成从营运到供应链的全面强化体系。来提升企业的韧性跟市场竞争力。

在高质化产品部分，我们持续推动产学研合作。发展高性能环保产品。并且切入新应用领域。像是高分子的聚酯可塑剂。我们在去年的销售量已经成长了一倍。不过今年3月以后。

TMA跟TOTM的价格开始大幅回落。所以利用高分子取代TOTM的利基是减少的。但是连城将高分子可塑剂导入车用的高端应用。我们跟日本厂商合作。开发车用的PVC材料导入高分子。目前车厂的认证作业正在进行当中。

预期下半年可以批量生产。另外我们也跟日本同业合作。导入高性能的抗静电可塑剂。预计将切入医疗、电子、工业模材等这些PVC高阶应用。预计将切入医疗、电子、工业模材等这些PVC高阶应用。预计将切入医疗、电子、工业模材等这些PVC高阶应用。

预计将切入医疗、电子、工业模材等这些PVC高阶应用。以及在PPU、NBR的应用领域。为符合全球循环经济趋势。我们目前正在执行经济部科技研究发展专案。跟台湾的5家校园客户共同合作。导入回收PET废料。

通过化学解聚的技术。来开发低碳、高耐热、低涉度的绿色环保可塑积产品。在海外布局的策略，连成以八大产销据点为基础。形成区域供应链网络。马来西亚跟台湾厂将作为被中国大陆出口的核心平台。

另外呢，马来西亚厂则利用RCEP贸易优惠来深化东南亚市场。并且扩展印度中東非洲市场。大陆的四川厂则可以凭借中欧铁路来拓展中亚的市场。盘景厂则面对日韩港口快速交货。在智能制造方面，我们导入AI实现智能排成跟自动化的品质监控，提升生产效率。我们透过转动设备的线上监测，建立设备失效AI预测系统。

来强化制程安全管理， 并利用AI找出制程最佳的操作条件。有效降低制程能耗。为了确保工厂的安全性，联成参与了政府的亚湾2.0智慧公安计划。成为台湾首例智慧公安的示范园区。导入AI监测跟智能辨识，如果发生异常事件。像是员工未穿戴安全护具，有烟雾或烟产生。

即时发出警告，以确保零工伤零事故。来提升安全跟预防管理能力。在永续发展部分，我们持续推动节能改善跟制程最佳化。导入再生能源，蒸汽有效利用，废热回收跟碳排管理。目标是在2030年前，年仅碳量可以达到2.6万吨。逐步朝向近年排放的目标迈进。

成功是将持续积极布局绿色产品跟服务。拓展细心市场跟高端应用，深化策略联盟还有战略合作。优化供应链，同时推动数位转型，导入BI AI。来提升决策的精准度跟营运效率，强化公司的竞争韧性。以实现长期稳健成长，来确保公司的永续经营。好，谢谢张资深经理的说明，接下来有请吴胜权副总经理进行经营绩效报告。

好，现在我跟各位报告一下整个经营绩效率的数字。那么我们先看一下那个我们合并的营收。各位可以看一下这个，以前也报告过过去五年。除了2021年的话，它那个是整个价格上涨。后来后面的三年持续价格大概就是持平。2024年其实刚才我们那个前一位报告过。

我们的营收呢，感觉上是跟去年差不多持平。那这个第一季的话，我们的那个销量呢是营收的话是146亿，各位看一下。那么整个占比的话，可做季的话是占了79%。PVC 12%，那双干7%这是主要的一个我们的产品。那么我们销量看一下，销量的话过去几年其实我们在近两年2023跟2024都达到190几万吨。那么2024还比2023都增加了接近2%。

那么我们第一季的话是43万吨。那么它的整个量的销量的一个占比主要的还是可做季的72%。还有PVC的18%那双干的话是占了9%。接着跟各位报告一下我们的那个损益。这一个损益的报表大概都已经公布了。那么我们看一下，就是去年呢其实是我们亏损比较大的一年。

那今年的第一季呢其实我们已经有很大的一个改善。去年虽然没有转亏为盈，但是第一季的我们亏损已经相对的减少。我们是亏了大概2.6亿左右，那EPS是负的2毛钱。好，那接着下来我们报告一下呢。我们的整个财务的一个结构，财务结构的状况。我们的负债比率呢是49%。

那净负债的话是46%左右。那么自己这里面主要的，其实我们整个结构都还算蛮健康的。主要的就是因为金融资产这个评价的调整。所以让我们列为上升的负债比率上升1%。那相对于，相对来说的话我们的那个负债整个财务结构算是健康的。接着跟各位报告一下我们的那个常债能力。

我们常债能力除了2022年相对的下降。主要的是因为我们当时有个60亿的一个公司在。就是一年起从流动，那一部分造成我们这个疏动比例跟流动比例都相对的下降。那么我们现在过去两年跟到目前为止我们的流动比例是2.25%那疏动比例113%都是相对的健康。那么常债能力算是好的。接着再跟各位报告一下我们的那个资本支出。

那么过去五年里面呢。我们大概是2021到2023的那个资本支出相对的多。那么这段期间我们的扩建也高了一个段落。2024年就已经慢慢结束了我们的扩建。快速扩建的一个过程。那么2025年我们预估大概我们资本支出。

主要的其实是在增设改善的部分比较多。那么相对的所以我们相对的是低的。是预估大概8亿左右。那么低季的话我们是资本支出是2亿。那么谢谢各位。好谢谢吴副总。

公司简报已经进行完毕。再次提醒您请不吝加您的提问。输入问与答功能区。再由公司主管提出说明。接下来我们将进入Q&A问答环节。我会先代为附送提问内容。

再请相关主管回复说明。在等待大家输入提问的同时。我们也整理了部分法人媒体朋友们与会前预先提供的提问。

首先第一个问题是当前视况看法及营运应运策略已展望。那么我们先请毕总来跟我们说明。各位媒体法人先进朋友们。大家午安。我是毕淑倩。我做的这个section的回应。

就是有关这个目前大环境的部分。其实今年的情况在第一季的时候相对来讲跟去年是大概是需求大概是持平的。但是因为4月之后当然地缘政治的不稳定是一直持续的。那么因为这个4月开始这个关税的这个议题。让很多这个就是刚刚在简报里面有讲引起很大的一个恐慌。所以大家对于这个发展或者设厂或者采购都缩手都采观光的这个态度。

然后在宣布有90天的豁免期的时候有短暂的这个所谓的买买气潮。希望利用这90天赶快到港。这个是我们目前看到大陆对于整个中国大陆跟我们所授杆的范围之内。对于未来的展望我们还是不乐观不容乐观的。但是在这样的情况之下对连城来讲有一个比较好的地方就是说现在的供应设备供应的这个部分我们的同行也增加了很多的产能我们的上游增加了很多产能。所以在供应面来讲原料是充足的。

所以导致我们产品的原料的价差是缩小的也就是去年那种富毛利很大的情况在今年是有所改善的。那么在应应面方面的话基本上我们今年的策略是维稳。维稳的话就是说包括在我们的库存方面我们是严谨的控制在我们所谓的最理想的范围就是不高不要因为这个价格的波动导致叠加损失的这个发生。这是我们去年一个很大的痛。所以在整个公司来讲有一个设了一个系统就是利用这个销售量存量跟销售量的比例严格去每天去看它未来八周的这种情况作为最后的这个原料的管控。那么原料的话就是最后的把关。

因为我们过去原料的比例都偏高我们今年的原料比例缩小了。最主要就是为了有弹性让我们采购一方面是价格的诱因一方面是数量的不要过多。这是在库存方面。那么刚刚在简报里面其实我们有详尽的报告。我们在未来的发展方面我们跟这个市场面我们是跟合作方我们要发展新的市场。当然大家都知道印度是现在是大家最追逐的一个市场。

但是他那个市场虽然还没有很高的市场但是价格都非常低。所以我们现在就是改变了我们的方向我们印度还是依然还是会去。但是我们在中亚这个地方也就是利用我们南充那个场的一个地理优势我们可能在那个地方会积极的开拓。那么目前看来也有一点点的这个渠道可以去做联系。

另外一方面就在日本方面我们也因为日本有一些本安厂他也也关厂了然后DMP的这个产量跟征货季好像产能也有减缩减。所以我们就利用这个空档也打入了这个日本市场。所以我们在日本的这个销售量也增加。那么在高质化的部分我们现在是利用客制化的产品我们现在销售的方式是我们的研发人员跟我们的业务一起去拜访客户看客户的需求我们看到需要什么我们在研发当时就给予比较好的建议也就是我们的经营人员就是我们的销售试材差异化的这种方式。刚刚也提到我们跟车厂跟同行都有一些比较密切的合作。希望能够在我们这个征售季方面能够有不同的高价的产品能够推广出来。

然后在这个运用端方面我们刚也报告了我们会在征数计这边我们不以后不仅在PPC发展我们希望找出包括润滑油现在很多AI的设备他们需要一些纸化的产品我们希望在这边能够拓展。那么在管理面方面刚刚也有跟各位报告我们除了今年必须要面对现在的恶劣环境要生存我们在内部的管理也投入了很大的数位化的资金我们希望利用智能的方面不管在我们本身工厂的管理方面或者是其他方面销售管理方面都能够有比较大幅度的提升。这是我们公司对于目前市况跟未来营运的因应。谢谢。好谢谢B总。

那接下来是浩辰。浩辰他提出了三个问题。那个那我先把题目练完。待会再请B总一并来回答。第一个问题是如何看今年硕化的景气。那个那第二个问题是有无受到关税贸易战提前拉货的影响。

第三个问题是公司未来的发展预期是否会向上移动。那个那以上三个问题请B总先一并回复。谢谢。好谢谢。那个我想这个题目里面其实刚刚也有应该都有回答到了。也就是说我们对于硕化今年的展望其实并不乐观的。

可能要等到整个贸易美国的进口关税的议题确定了之后才会知道整个需求怎么讲。但是我们现在已经观察到了因为美国的关税已经让本来要转往东南亚投资的这个脚步目前是暂时就停止了。这个对我们来讲是一个好的方向。贸易战的拉货有很短暂现在目前没有再持续。第三个就是未来的发展方向我刚刚已经报告过了。好谢谢。

B总那以上是一线的提问。那个那现在我们回到线上的部分。那个那首先我看到的第一个问题是2025年Q1PVC可塑剂酸钢等各产品毛利大约是在多少。那个那我们再请B总跟我们回复一下。那个我想详细的数字抱歉我就不明确说。但是我跟各位报告一下这个三种产品的毛利的状况。

其实PVC因为我们的这个供应我们的原料供应来源是我们隔壁的这个就在泰州中国大陆那个特区。所以我们有一个原料的一个价格公式所以相对来讲我们的毛利相对来讲是稳定的是比较稳定的。然后PA的话刚刚简报有讲因为整个原料02甲本跟本杆的倒挂的情况其实目前还存在的但是已经比去年好了因为油价下跌所以让这个零本的价格没有这么高所以整个来讲这个还不是还不是倒挂但是已经比去年好。那个那增缩剂的话也刚刚我们说了我们简报有讲因为有DMP这个产品是我们几乎掌握了所有的原料所以在整个增缩剂的毛利来讲是比其他两个产品的毛利是要高的。好谢谢。好谢谢B总的回复。

那个那接下来的问题是过去公司多次在景气低迷时会买进库藏股。那个那目前的股价已经低于买进库藏股的平均价格。那个那以目前的景气走势公司是否还会实施库藏股。那个那以上的提问我们请B总来回答。谢谢。对于库藏股我们现在是没有规划买进了。

但是因为我们为了要鼓励我们的同仁因为在各位知道现在要留财其实是有点辛苦尤其在化工业现在不景气的时候所以我们公司在前阵已经规划了这个所谓的ESOP要发给我们的同仁然后我们分两个阶段希望能够留财也希望能够熬过这段时间让我们好的人才留下来在行情好转的时候我们有好的发挥。库藏股目前没有规划谢谢。好谢谢B总。那个那目前我们已经回复了所有线上的问题。那个那不知道各位先进还有没有问题要提问的不知道各位还有没有其他的问题。那个其实我们因为现在我们今天各位看得到我们那个增加了一位资深副总徐兆华学先生他现在也负责公关所以欢迎如果说这个先各位先进朋友对联合城的营运各方面有任何的问题欢迎随时赐教我们都会很尽速的回复跟各位联络。

谢谢各位好谢谢B总。那个那目前所有问题皆已回复。若各位先进没有进一步提问我们今天的法人说明会就此圆满结束。诚挚感谢各位波浪参与与对于联城的关注也特别感谢凯基证券的协助。我们下一次法人说明会再见谢谢大家。谢谢大家。