世界新經濟秩序觀點的趨勢主題是論壇。今天我們也很榮幸邀請到上耀集團五家子公司的董事長跟總經理一起從台南北上來為我們公司做一個最新的營運動態的一個更新，以及現在目前應對在這個產業市場的一個趨勢下，他們怎麼樣去做一些未來的營運發展跟規劃。那我們首先先將我就不一一介紹總經理跟董事長，那等一下就有勞就是我們今天的董事長跟總經理來為大家做一個報告。那我們首先先邀請上耀集團的大家長董事長張宥明張董事長。各位，各位，投資先進法人還有媒體記者大家好。那很高興大家來參加今天上耀集團的五間公司的一個法說會。

那我們上耀集團呢，從上耀開始，那做一個併購，我們大概一路併購了十幾家公司。那除了併購我們的上下游以外還有同業的整合。那最近又做一些跨業的併購，成為我們集團的第二個成長曲線。那在本業的部分，我們也秉持著創新還有經營品牌的一個理念。那不斷的擴大我們的市場跟利基。那今天就是一個期中階段性跟各位來分享一下我們的一個經營成果。

那這個是免責申免，請大家先看一下。然後等一下我們陸續會從上耀斐承永傑信立跟世紀名聲這幾間公司來跟大家做一個很有效率的一個集團分工的一個說明還有經營成果。那這是我們上耀集團目前的一個藍圖。那我們以人為本，那透過併購與這個策略聯合作的方式擴大我們集團的營運與市場版圖。那我們旗下有多家未上市公司。那有掛牌的有上耀1316，永傑4714，斐承3313，信立化學4303，還有5314世紀名聲。

那五家皆為掛牌之上市會公司。我們目前這五家的集團總市值最新的數據統計加起來是426億。我們目前集團的總資產達到了172億的一個規模。那在過去十年到目前為止我們有相當的一個成長。那未來呢也會持續在成長中。那這個大概就是我們的一個投資架構。

那主要的公司我有列出來。那比較小的公司我們就沒有列。上耀是母公司在最上面，那他直接投資的有上裕營造永傑創新還有世紀名聲。這是直接投資的。那再來呢永傑創新呢又轉投資了信立化學跟斐承開發。在左邊的這個數狀圖。

那信立化學在去年又併購了一個普大應用材料。那世紀名聲呢目前主要的子公司有漢宇科技以及雲康世紀。這兩間子公司。那所以說我們的行業呢跨了建築還有都更圍牢還有化工以及生技。這些領域。那往各方面去開設善業。

那這是我們這幾家公司的資料還有總經理以及市址的一個分析。請大家做一個參考。那這是我們集團的一個五家公司的一個事業版圖的一個全年營收的分析還有這個EPS跟獲利的狀況。請大家參考。因為這個都是公開資訊。那我先介紹上耀的一個部分，上耀建設的部分。

一樣是免責申請。那上耀是什麼樣的一家建設公司呢。那我們是從台南出發，是算台南在地的一個建商。那以經營品牌為主。那我們的構地哲學很簡單就是淡黃的淡黃區。淡黃的淡黃區是我們的構地哲學。

所以你會發現上耀集團買的每一塊建地都是在市宮心。我們沒有郊區的土地。那在市中心呢第一個我們比較能夠創造價值。第二個我覺得去化是比較不會有疑慮的。因為現在因為台南的土地呀這幾年漲了五到十倍。所以很多在地建商財力不足的都跑到郊區去推案了。

那我們還有一個建設公司的一個建設公司。那是集中focus在市中心的精華地而且是越精華的土地我們取得的意願更高。那也很有幸我們也取得了幾乎是每一塊最精華的土地都被我們公司所搶購。那這次上耀的設立日期1979年12月11號。那它早期是以做合成皮PU人造皮起家。那在1992年民國81年上市。

目前時收資本的36.6億。主要營業項目就是住宅及大樓開發。那其實上耀建設現在發展的它除了建築本業之外它也是一個控股。所以這些子公司的營收都是合併在上耀建設下面。所以我們在看上耀這間公司的價值已經不能從建設公司的本益比來看它而是一個綜合性的一個控股集團。那這個是我們過去在台南所推的推案。

那幾乎每一個案子出來都是經驗市場而且是創市場的最高價。那我舉第一棟最左邊這一個湖北地堡。我們推案的時候台南市平均的房價新房子預售一坪大概在14萬左右。可是我們推案的時候同期我們開賣就賣到20幾萬頂樓賣到20幾萬左右。所以我們推案的時候我們提供的房價是大概是2、3倍的經驗市場的一個概念。那等於說它的產品定位也好它的用料、它的選地哲學都跟傳統的建商不一樣。

所以能夠在市場上突破。那在第二棟就是The King這一棟是我們挑戰超高樓第一棟是24樓，第二棟是29樓。那再來就是Deef Almay跟Mayfair。那這幾棟的造型特殊也是引起了很多消費者的迴響。那我們在上要建設呢在台南常常聽到一句話就是只有上要可以超越上要。因為我們不斷的把品質往上提升把規格往上拉把品質把門檻也不斷的堆疊。

所以呢在29樓第一高樓之後我們在九分子又推出了35樓台南第一高樓胡應凡這個建案就是第五個建案。那這個台南第一高樓目前已經變成第二高樓了。因為我們在五月還要再推一個38樓的也是台南第一高樓。所以目前台南的第一高樓、第二高樓、第三高樓都是我們公司所創造的。那當然大家就稍微有點概念。那我們其實在市區的建案非常的多我們就是focus在這個建案的部分。

我們就是在市中心、舊城區當然園區這一塊客戶也很大。那最近央行在打房加上這個台積電的問題很多人就會有所擔心。那對我們公司來講就是說實際舊城區的剛性需求永遠在永遠不用怕只要地點好。所以房地產我們常講location location location只要地點好不怕沒有續化的能力。所以我們所有建案的一個整合。

目前都跟圍牢。只要在台南市中心幾乎都是我們公司的案子。市佔率超過八成。那幾乎有點半壟斷了。所以只要你想在台南市中心買房子，大概只能選商要。只要我們有房子可以賣給你，大概是這樣的概念。

所以總價目前累積起來大概有473億。在未來的，他這些有的案子在預售中，有的已經賣完了，正在興建中，那有的準備要推案。那在未來的五年內呢，我們都可以把這些營收落實到集團的業績裡面。讓大家做一個參考有概念。那這是我們最新的就是胡應百的進度。這一個建案總共有四百多戶，我們已經去化了一百多戶，已經賣了九成五，百分之九十五，已經賣了快六十億的房子了。

那目前的工程進度呢，因為他是剛骨雙順打，所以工程進度也蠻順利的。都有在預期的規劃當中。那我們依照這一個工期呢，希望在未來的兩年內，就可以封頂。那有機會可以開始來貢獻公司的一個營收。那目前我們SRC，已經二樓完成了，目前在施作三樓。那其實大家看零件股很簡單，就是常跑工地，常跑接待中心。

因為你要了解這間公司房子賣的好不好，去接待中心就可以施掉了。那我們這個資訊其實實價登入也都很透明，賣幾戶一坪賣多少，這個除非被蓋牌，那基本上資訊都很透明。那進度呢什麼時候入帳呢，實際去工地一看就知道了，你35樓現在蓋到18樓，你就可以推算它的一個合理的供期。所以這個其實都是，只要做點功課，我們這個EPS跟營收是很好預估的。那再來這是我們準備在下個月要開賣的，就是南基地。九分子是一個新興重劃區，它是離臺灣市區最近的重劃區。

那我們有幸取得了，最精華的兩塊地。那這個南基地呢，它總共有3,791坪，土地取得成本一坪是四十幾萬。那最近我們的同業，在我們隔壁也買了一塊要推案，但是我們買四十幾萬，它一坪已經買到一百萬了。所以光是我們目前帳上土地的庫存，各位可以去換算我們已經有好幾十億的一個潛在獲利在裡面。那將來陸續隨著建案的開發，我們相信這些獲利營收就可以反映在我們的一個報表上面。那這個案子總共有三棟SRC，地下五樓，地上現在已經變成三十八樓，總戶數是一千零一十二戶，我們預計在下半年就要開始動工。

那這個地點就是台南市的九分子重劃區，它是一個綠能的重劃區，完全沒有任何的電線，然後裡面居住環境品質非常好， 而且它每一個房子都強制要安裝太陽能板，所以可以講是台南市的一個示範地區。那我們所謂的南基地跟北基地，各位可以看正中央有一個半圓形，就是最核心的，這一個重劃區有一百多公頃，但是最精華的就是正中間那個半圓形，面糊第一排，柱把容積最高的，最北的那一塊跟最南的這一塊，都是我們公司搶下來的。所以我們就可以知道說，上廖建設的一個構地哲學，實際跟一般的建商是不太一樣。那我們覺得說我有好的土地，我才有辦法創造好的作品，讓吸引這個中上階層的客戶，來成為我們的買方。那這是我們九分子的，一個申請基地，這是一個外觀圖，示範圖，這個是整個基地的一個放大版本，基地相當大，佔地將近3800平，38樓，各位可以想像，這裡其實非常的壯觀， 而且以後居住品質會非常的好。我們前面面糊是第一排，後面還有一個後花園，還有一個巴洛克的一個後花園，歐式的花園，很大的一個作品。

那我們也非常看好這個建案，再來呢，我們就談到這個南科。其實大家對於園區，對於台積電都有很高的一個認知。事實上以我們台南地區來講，台積電已經在台南20年了，很多東西是吹個風，嘉義吹個風，高雄吹個風，房地產就漲翻天了，我們這邊是真正已經它在地20年，真正的在貢獻我們的一個生活品質，還有人力的需求。那再來最重要就是說，雖然現在開始外擴，但是它的供應商還是集中在台南，沒有外移的現象。所以我們仍然後續持續看好這個營收，在台南科的一個營收成長。那目前南科管理局的營收，也已經超越竹科了，成為台南最大，營收最大的一個工業區。

所以它是開發最大，營收最大，用電量最大，也是產值最大的一個園區。在我們整個台灣的南道裡面，是最有代表性的。那像我們最近在上化開的一個新案子，那也是非常熱烈的迴響，效果銷售就是這一個。這是我們公司第一次到上化的市中心推案，那15樓98戶住家，那我們這個預售的狀況非常的好，所以這個也是超乎我們預期。而且我們成交的價格，比周遭的建案一坪都要多好幾萬以上。那再來就是我們在前年底買的一個最市區最精華的地，就是在台南市最熱鬧的中正路跟海岸路的交叉入口，有買到一個沸塵，有買到一個很精華的一個商業地，這一塊基地有1000多坪。

那我們目前已經在申請，它已經有舊照了，我們目前在變更建造當中。那這個也是一個很指標的一個案子，等一下我們沸塵的部分會再做深入的一個說明。那它可以講就是整個台南的市中心，一個很精華的建案，也是雙城區觀光區裡面一個非常亮眼的地點。那狀況分析上要建設除了剛講就是說除了建設這一塊，還有其他控股的部分。我們在2024年的全年營收達到14億9000元，投資金及âu、PU佔29%，房地產佔18%，健康食品佔19%，房地產銷售佔38%，大概是這樣的一個其他佔33%，大概是這樣的一個分佈。那這是最新的一個財務報表提供各位參考，這個是公開資訊。

那這個是我們的資產負債表。這個是我們的資產負債表。這個是我們的資產負債表。這也是公開資訊，我不再贅述。這個是做一個分析，就是合約負債。合約負債就代表我們有賣出去房子，然後跟客戶簽約。

從這幾年可以看到足跡合約負債不斷的上漲，也代表我們地訣的預售的狀況非常的良好。所以這將來都是只要完工就可以馬上入賬。根據IFAS的會計原則，這是我們各建案的合約負債的一個變動圖。越高的就表示它的一個潛在的預售要入賬的金額越高。以上就是商要建設的部分。

先說明到這邊。我們接下來請斐承開發的部分。我們請曾鵬光總經理來說明。請斐承開發的部分。請斐承開發的部分。謝謝。

各位委會先進，貴賓大家好。以下斐承開發科技針對2025年的第一次法說會，由我代表來簡報，跟各位來做一個說明。關於免責說明的部分，請各位參閱。簡報大綱的部分大概分為四項。第一項是說明的部分，針對公司簡介。簡報的資料就如同上面的一個基本簡介。

斐承目前專注於這個危老都更的一個領域。那我們期望可以透過策略性的一個土地收購跟專案的一個開發，逐步來建立一個我們在都更危老市場的一個領導定位。那其次的建案的一個概述。我大概分為目前在建案有兩個建案。第一個是新鑽段流星的一個建案，那它是位於台南市鎮市中心鎮淡黃區。地下一層地上11層，那規劃大概是40戶。

目前進度都順利，那目前在做一樓的一個強勁綁紮鑄牆鋼心的部分。該案目前已經銷售達到近93%,已逾超過9成的一個建案了。這也是剛才我們集團張董常講的被蓋牌的一個案子。那另外第二個是大鎮段的一個陳之樹，那他在去年領得建造執照，目前已經在動工施工中了，所以算動出來蠻快的。該案也是位於台南市的一個北區市中心淡黃區，地下3層地上15層，該案的基地分別有透天和透明的基地，該案的基地分別有透天的4戶跟大樓的94戶。透天的目前已經銷售75%,大樓的部分也銷售大概64%左右，他也是被蓋牌。

那我們有發文去給這個市政府，我們只能等到後面其他同業的價格慢慢有追上來，可能才會浮現我們的價格。另外呢，先前我們張楠集團張董講的這個次資14.15億元購入的這個台南市正淡黃區的這個中正路浮前段，聽到中正路就知道各縣市中正路就是淡黃中的淡黃的，這個土地當時的一個成交價已經創下當時的一個新高了，預計總銷會超過70億元，目前辦理變更設計中，這個還有含那個雨遮祭品的部分，這個還有含那個雨遮祭品的部分。所以這個相當的一個利潤應該是可期的。它其實距離剛才第一個案子講的流星這個案子距離大概250公尺左右，流星被蓋牌，我相信這個案子可能也會被蓋牌，不過一定是創一個歷史新高，但是創高歷史新高只有上要超越上要的一個歷史新高。

另外第二個是白輪段的，那它是位於這個台南市仁德區，那在今年才出現的，在今年才剛領的建造執照，那為地下兩層地上12層，四十四五個建案，以上是一個匪存的一個建案可以推展的一個概括。那再者針對營運現況分析的部分，相較於112年，我們可以看到113年的淨利還有美股盈餘都可以看到是大幅一個成長，可以參閱一下。最後總結一下，我想目前匪存已經手握了包括前述的這個新賺斷流星大創端城市數等等的這個預售建案，那也都在建，都是已經創造該地區最好的一個最高的一個單品的一個銷售表現，那甚至還有銷售率也可以看得到，那有望為未來的一個營運注入更強勁的一個成長動能，那但是我們想人生的一個成長動能是一個很重要的一個成長動能，那但是我們想人生持續來積極構地開發，那未來將以這個都更為老為一個主要推展的方向，而且是以市中心為主。那目前儲備的用地我想可以看得出來都是具備地段上交通上生活機能等等的一個優勢一個強勢的一個條件，那我們期望藉由延續結合集團的一個品牌力跟產品力，可以為公司集團帶進更豐富的一個一個成長動能，那我們就先來看看這個銀收跟獲利，以上簡報 謝謝。好 那接下來請我們的永傑 黃南豪總經理為我們做簡報 謝謝。各位法人先進 各位媒體朋友大家好，我是永傑總經理 黃南豪，那接下來我來跟各位報告一下永傑的法授會的一個簡報，以下是名則證明 名則聲明請各位參閱，那永傑成立於民國80年，那至今也已經三幾年的一個PU的一個製造廠，那主要產品是PU和是素質，公司的資本目前已經達到17.7億左右，那永傑一直以來專精在PU的一個生產，從1992年的一個PU的一個生產，然後我們也掌握了奈米攤管，然後我們公司也有申請了一些專利。

那在1992年的時候我們主要專精在協力的一個開發，到2013年的時候我們成立了一個先進的研發部門，然後針對一些當時的奈米攤管，然後做一些複合的材料，然後做一些耐防變，然後一些實施固化的一個產品，那接下來我們往汽車 然後建築的其他的領域做運用，那在近幾年來我們專精在新的一個材料，因為先進開發的一個材料開發，那我們在這幾年也順利的從工業運氣轉到卡庫，就這間手機的一個產品，那目前也有在做陸資品牌的一個出貨，那我們在環保材料的部分，尤其是在歐洲新的客戶的導入，然後還有國防那個防彈衣的一個材料的開發，我們陸續都有在做開發跟一個出貨的部分。那永傑的工廠在台南，那主要是在台南，在台南的安電跟台南的馬豆廠，安電廠去年大概佔公司整體營收的59%,馬豆廠在公司大概41%的一個營收，以下是永傑這個上下游的一個組合，我們的上游材料大部分是石化產業，到我們永傑之後做一個架工，做一個PU的數值，我們的客戶之前的主要客戶是心力化學，那普丹用材料在我們去年入主之後呢，普丹用材料是永傑一直以來前五大的客戶，那我們去年順利的整合普丹用材料到我們集團裡面來，那普丹用材料待會心力化學在做簡報的時候。

我會另外把普丹用材料再跟各位做一個介紹。因為它畢竟是一個上市櫃公司。不過它是一個很特殊的公司。它是世界一些知名品牌運動品牌的一個資金供應商。

另外，這個資金供應商長期以來已經支持Nike、IT、Darling、Vans等等這些品牌二十幾年的一個供貨。那這家公司主要的數值供應商就是永傑。那剛才我們董事長有提到說我們在做上市櫃整合跟併購。那普丹用材料就是我們併購的一個很成功的一個案例。那待會跟各位再做一個很簡單的一個介紹。那永傑主要的材料呢就是它是一億形的一個數值。

那二億形的一個數值呢就是它是一億形的一個數值。那這個可能各位在上網可以了解一下一億形跟二億形。它有一個差異性。因為材料的不同跟它的運用領域不同。那PU數值的話它的生產的過程中會有相當不同的一個生產方式。那水性數值呢是這幾年環保意識抬頭的時候水性數值的開發。

那目前待會可以看到我們水性數值的一個營收的一個成長。然後還有一個濕式的數值。然後尼龍數值。然後表面的處理一個數值。然後下小劑。然後濕式固化反應的熱熔膠。

然後這TPU的部分也是公司的一個生產項目。然後公司的橘子多元醇。橘子多元醇是鞋膠的一個基礎原料。那我們也主要供貨給台南一個著名的一個鞋膠廠。那長期跟這個客戶長期在騙我們。那目前這個的營收也是我們公司主要成長項目之一。

然後還有高分子的一個複合材料。然後還有一個高分子的一個複合材料。就是我們最近出貨的一個HARCO的材料。那這個HARCO的材料後面會再簡單說明一下我們目前的進度。那這是我們去年跟今年的一個出貨的比例。那去年可以看到我們還是以運動鞋的相關產品為主。

運動鞋的理念在戰略公司五層以上。那2024年的時候可以看到。因為我在去年法術會跟這幾年的話。我們努力在做一個客戶的開發。然後我們在去年的時候我做的一個客戶的一個材料已經佔了我們公司的營收10%。而且在後半年的話還在持續成長。

那各位可能對這幾千關稅的議題比較有興趣。那在這客戶裡面呢剛好賞過了這次的一個關稅的一個貿易戰的部分。而且客戶非常看好整個永捷後面的一個出貨的發展。所以目前的話在去年度的話已經佔了我們公司營收的一個比例。那未來會是一個持續成長的一個狀態。那至於HARCO材料的部分的話HARCO材料因為它是用公斤在出貨。

我們這邊是以噸在做計算。所以在上面的話看起來它的比例非常非常非常少。對耐發出產的部分。可是它一公斤出貨的話可以做很多支手機的應用。所以它的毛利率是相當高的。那HARCO材料待會後面就會跟各位說明一下我們目前一個新的一個客戶的狀況。

那這是公司營運的一個現況。那170年的營收比去年中益增加。那主要是疫情之後客戶的進單一個回流。然後我們新產品的一個銷售跟合併子公司的一個回流。然後我們新產品的一個回流。所以我們是在疫情之後的逐年在這幾個月逐年在成長。

那這是我們的毛利的一個趨勢。那請各位做參考。那因為我們產品的一個多元的發展。然後我們把高低毛利的一個配比做適當的分配。所以這點的毛利率維持的都很不錯。那這是我們的獲利的一個趨勢。

那除了營收增長之外。除了營收增長之外。我們也有公司的那個毛利增加。那總投資的只不過是任何有價證券跟衛生品評價利益。那主要是心理化學這些跟肥產品的評價利益的那個激勵增加所值。那這是公司的合併的綜合使用疫苗。

那在公開諮詢展也有。那前年度117年的時候我們EPS0.1。那去年的話成長到0.38。那這是資產負債表的部分。請各位先進參閱。那化工廠很重視ESG。

那我們公司在ESG上面也不予引力。那我們除了在社會責任上面我們也積極在投入一些公益的活動。然後我們也執政了。因為化工對消防的要求非常高。我們也執政了台南市的消防對一些消防的一個器材的運用。那在環境的保護上面各位有機會來參觀一下我們台南的工廠的話我覺得化工廠應該是味道很重。

然後化工廠可能是非常嘈雜。那到我們公司去的時候進到工廠也聞不到任何的味道。我們在公司的生產的過程中合成的過程中呢公司的一些排氣的一個安全的規範做得很到位。而且我們公司有1700多位監測檢測任何一個管路有洩漏的部分的話我們都可以馬上去做處理。馬上甚至會通報到消防局去做協助。那公司治理的部分的話公司是很堅持雲運透明。

我們也是一個上規公司。所以我們最想注重普通的權益。這是我們公司治理的一個很重要的一個基礎。那這是公司未來的發展在疫情之後呢大家知道這些主要品牌的庫存的下降有在下降的趨勢。那其實訂單的回流狀況也非常明顯。那當然並除我們事先長假之前的這個關稅的變數之前現在還不明朗。

我相信待會各位先進可能會有這些的問題會想要詢問。不過目前對我們的訂單的影響目前看不到。然後客戶的下降的趨勢也沒有縮減訂單的一個情況。所以這些的貢獻呢目前的訂單的話是很明確的一個成長。而且去年我們合併了普大之後呢我親自也跑到我們的客戶在波特蘭的總部去拜訪了一次。那他對我們這個供應商人加入集團裡面而且我們是從數字做到皮革做上下游整合然後整個的開發速度整個成本控管整個的反應速度都非常的快。

然後客戶也非常的讚賞。然後而且他們特別在上個月派了22個人從美國過來然後到我們公司來做教育訓練然後對我們公司也是非常的認同。而且我們在上個月才通過英國的VLC的一個皮革認證而且是連續第四屆德大會金牌的一個認證。那這個認證很特殊。這個認證是所有用到牛皮皮革的品牌只要是東吳皮革的品牌的話都需要進行這個認證。那德國金牌的話需要用到皮革的話會優先做產購。

那我們一定連續第四次也就做產購了。所以我們也都連續8年得到金牌的一個認證。然後對公司未來2年的發展是非常的有幫助的。那這是我們公司另外一個很重要推出的一個水性的一個素質產品。那環保意識的抬頭。

那早期的素質大家會認得它就是塑膠嘛。它是皮膚嘛。那它對環境是不友善的。那水性素質的話也是我們這幾年在開發的一個項目。那水性素質的話在公司的一個出貨量的成長的部分也配合客戶的需求。那逐漸成為我們公司的一個主要的移植項目的來源。

那這是公司的一個未來發展。那公司在新產品規劃以歐洲的環保水性材料為主。那只從去年的Q3開始做結單的。那這個認證過程中呢我們大概花了3年多快10年。然後通過了客戶的認證。去年開始交貨。

那今年總共還有70幾項的新產品在開發中。那相信這個新產品呢這個開發出來的產品呢會對永捷未來的一個水性產品環保性的產品的導入是非常有助益的。那剛才有提到水性素質我們現在也是公司的一個主要的生產項目。那當然傳統的一些傳統的一些素質呢我們現在這種世代裡面是離不開化工的。化工這種素質的運用也是非常的廣。然後所以我們傳統化工的部分公司還是持續有在做出貨而且我們為了新的產品的投入我們也在投入一個10噸的反應廠來配合客戶的一個需求。

那在國防的部分呢我希望我們一直跟我們的下游客戶也來共同開發一些反彈纖維的部分。那對國防的對未來國防的需求我們也希望永捷能做出一些貢獻。那我們跟蘇公司也就普大的部分呢開發運動鞋的一個專用的那個單機鞋子的顏色越來越花巧鞋子的運用越來越多。那尤其在這些知名的品牌的運用的話產品非常的特別。那這些金屬設計的系列的開發呢以前是輔導這家公司很難去做開發的一個新的產品那因為永捷的加入我們加快了這個產品的一個開發然後會配合到一個客戶未來新的產品的一個推出的需求。那可好性的材料呢待會後面會跟各位報告一下我們其實我們這個材料開發時間很長工業院計轉給我們的時候其實它會不一樣產型那我們運用的公司數值量層的人力呢把它導入了量產化。

那這工業出貨到大陸的某些當地的品牌的一個這類設計可是大家應該可以知道這些手機並沒有如預期的爆炸性的成長。那從媒體報導上面呢也可以看到美國的知名品牌在可能在明年會再推出這些手機的產品。那我也是首次跟法輪報告我們針對這個客戶呢他們因為我們有出貨的一些時機那這個品牌呢特地從美國派員到我們公司來做交流然後我們也跟該品牌簽完了一個保密的一個協議然後目前有產品在開發中。所以這個產品呢在公司的營收空間上呢或許不是很明顯可是在公司的未來產品跟未來的運用上面是公司一個不可或缺的一個動能。傳統產業代表不能做現金的一個產品那所以我們從皮膚素質的一個開發然後逐漸去導入公司一個新產品的一個運用那希望我們也是希望說未來這些主要的品牌能推出更多的折疊系列的產品能加大應用到公司的素質的一個運用然後所以我們希望說這些主流品牌開始在推出的時候讓大眾的需求能漸漸導入這些手機的一個喜好的話。那對公司未來的成長是一個非常可觀的一個動力。

那哈寬這個產品呢它本來就是一個手機最表面的那一層那因為它硬可是它要能走那市面上已經推出了三星已經推到第五代甚至第六代的產品都出來了那所以它是到現在來看它是算一個成熟的產品可是呢新的領域跟新的應用還有新的規格也是在推成初心。那我們公司一直每年在接受到客戶新的一個規格的一個要求那有解釋一個三星的化工素質所以每次在接到新的一個規格開發的時候呢我會用最短的時間去做產品的一個送樣。那目前跟美新品牌的一個樣品也已經到他們手上目前在測試中那期望未來對公司會有一定的公信跟公平。那永傑在之前也有推也有推建案那在公司在後來併購在擴大規模併購之前呢永傑對建案呢有理想段的合酒井那跟東安團的長安台商這兩個建案呢在今年都會完工交務目前都已經拆掉一家申請建造工具然後剛才有提到我們東安團有提到一個北小新的一個城市型的建案這個是永傑永傑在三華因為永傑在安定那離隔壁三華是很近的那這塊地呢其實取得也不容易當時因為這是一個六個家族共同持有一個土地那我們都是很有很有機會剛好有機會去整合這塊土地然後今年也順利在推案那我們在329推出的當期的時候我們也有很大的成長功能那除了我剛才提到的那個建案會那個建案的一個移送的路上之外呢我們歐洲的環保客戶的水性的產權呢訂單的話目前都持下去而且它不是訂單進來而已它新的產品一直在我們公司這邊做開發那這些手機的部分我們除了有一個我們有一個新的產品我們有一個新的產品就是我們公司的我們公司的產品就是我們公司的我們公司的產品就是我們公司的我們公司的我們公司的我們公司的我們公司的我們公司的所以我們除了陸系品牌之外我們希望能有機會做更大的品牌的一個合作那目前也很有機會導入的那個機會。

那防彈纖維的部分的話，實際一直都有在開發。國內在做運用的時候，是做一個標案的一個動作。然後我們的防彈纖維的部分，我們集中在數字，因為它必須是纖維，我們的數字能把纖維的聚合起來，那多的顏色，或多層的貼合之後，成為取代鋼板的一個防彈衣。

未來，例如像是公司的一個機場的一個垂直整合，那尤其在我們化工的部分，尤其是一個上流的原料，那我們才往下整合，那我們不只在往下整合，我們也在往橫向的一個展開。希望在化工的領域的部分，除了是公司主業的建案推出的部分的話，化工也是公司的另外一個領土量，也是公司未來一個很重要的一個成長的動能。以下就是今天永潔的一個法手位的簡報，請各位參與，那接下來我請心力化學鄭裕堂總經理來做心力化學的一個法手位的一個簡報，謝謝各位。各位先生女士大家好，那現在由我來跟各位做簡單的那個簡報說明。

首先是免責聲明，請各位參與，然後再來跟各位做一個公司基本資料的報告。心力是一個專業的合成皮塑膠皮的生產工廠，在台灣，在民國62年6月22號成立，那至今成立50餘年，在台灣的同業裡面，算是一個最老牌的專業生產工廠。主要的生產基地在台南學甲，那土地總面積，總共有26383名，那在同業裡面也是算首屈一指的生產基地。心力是百分之百在台灣生產的一個合成皮跟塑膠皮的專業生產基地，那成成基地跟當有跟各位報告，那總共有兩個的廠區，學甲一廠的部分，那總共佔地為12989平，市場的部分，有13394平，合計有26383平。為了活化公司的資產，所以我們把學甲一廠的所有產能來移轉過來，跟學甲市場來做一個整定。所以目前學甲一廠，我們積極在除了出售之外，我們積極的也另外在導入一些新的產品或是不排除任何可能性的活化動作。

心力的主要產品，就是我們所謂的有PVC乳膠體，PVC柔軟體，然後PU合成體跟透視膜，那跟各位報告，PVC乳膠體跟合成體各位一定會覺得很奇怪，有什麼不同為什麼這樣分，那當然他們的加工加工的基底都是用PVC來做基礎原料。由於製程的不同，那跟物化性的功能要求不同，所以會有做一個區分。其中端產品，其實都是一樣，都是用在手套啦，然後帶材，然後玩具啦，鞋子之類的。當然PU合成體也是一樣，那最終的產品其實跟PVC沒有什麼兩樣，但是為什麼會特別區分出來一個PU合成體。主要是因為它的生產基礎原料是以PU為基礎。

另外的PU，它的手感是最接近真皮，那另外的它對環境的友善友善程度也是最高的，它是一個比較容易水解的一個產品，那當然可以依照客戶的要求去做一個耐水解的年限的調整。另外一個PU透視膜的部分，那當然這個是心理化學的主力產品。它主要是應用在血液、沖風液的一些內襯，那等一下會再跟各位做一個詳細的介紹。

首先第一個PU合成體的部分，各位可以看到這個各位我相信各位在買家居的時候會有聽過一個叫貓抓皮，那其實貓抓皮是心理化學的一個主力產品。為什麼它叫貓抓皮，它在表面模號的部分，它可以經過10萬次以上的模號測試，那它在內需者的部分，它可以經過5萬次以上的內需者意思就是說貓抓是一個很利的那一個它怎麼抓都抓不破。基本上各位在市面上應該這麼說心理化學是貓抓皮的始祖貓抓皮這個產品其實是由心理化學所研發出來的。當我們後續各位可以看到每一家它去做一個模仿或什麼動作，所以市面上才會充斥的各種各樣的貓抓皮。第二個PU器也是應用在各個剛剛跟各位報告的各個材料上面，有衣材、按摩椅、嬰兒車等等的。

再來跟各位報告另外一個心理化學的主力產品，那皮膚透濕膜。它主要應用在衝鋒衣、血衣的內襯。為什麼它會應用在這個地方。基本上衝鋒衣、血衣它的基礎材料就是布，那布就是它會透濕，那透濕就不具備保暖功能。經過這層膜的加工之外，第一個它可以讓熱氣不散發出去，那第二個它可以讓風它可以產生一個防風的效果讓風進不來。基本上一開始有跟各位報告過心理化學是一個50成立52年的一個非常老牌的工廠，那我們應用我們的專業的生產技術跟不斷精進的設備功能。

基本上我們將突破精度可以控制在正負in-mine。基本上這個在業界裡面算是一個很了不起的技術。in-mine是什麼概念。in-mine就是我們一根頭髮的直徑是差不多100mm。意思就是說我的突破精度是100mm。意思就是說我的突破精度是100mm。

意思就是說我的突破精度是100mm。突破精度可以控制在1%的頭髮的100倍的厚度去做一個加工。

那另外一個就是PU合成皮的部分。PU合成皮的部分，心理主要是做一個表面的變化，跟依照客戶要求去做一個客製化的產品。另外的PMMA的產品也是近幾年心力化學導入的一個跟科目共同研發導入的一個產品，那它主要是應用在裝潢材的部分。那人家說工欲善其事必先利其器，那我們整合了整個集團的資源，那心力化學擁有在業界裡面可能是最完整的一套品檢設備，可以各位請參閱。

再來跟各位報告營運現況的分析，那因為普大營收的併入，然後營收有顯著的成長，那各位可以看到113年9月的部分營收突然往上大幅的成長，那主要就是併入普大之後大幅提高公司的營收跟獲利。那這是毛利率的趨勢，營業毛利跟毛利率相較的去年都有顯著的增加，那這是獲利的趨勢，那各位可以看到在113年第一季的部分跟113年第四季的部分都有顯著的成長，那這是綜合損益表，請各位參閱。這是資產負債表，那基本上每股淨值從112年的14.12成長到113年的年底為25.03每股淨值。好那接下來的方向，那個基本上信義化學於去年為了與國際接軌取得了GRS的認證，那基本上我們後續也會陸陸續續的取得一些認證，那為了朝向跟國際接軌然後跟品牌方跟品牌有一些深入的接觸，那目前我們也獲得品牌方的一些認證，那希望在後面我們有跟應該這麼說我們目前有跟品牌合作開發了一些新的產品，那去參展的部分也獲得客戶高度的認可，那我相信這個部分在後續的業績的部分也會有明顯的提升。那另外的在上下游整合的部分，那我們跟母公司永捷配合，那目前正開發一些水性然後環保無汙染的產品，那另外的我們也整合普大的產品然後達到產業集團內資源共享，那增加國內外市場盤聚度，那另外的新力並購普大然後明顯的消費力助，那普大主要是生產，其實普大跟新力是一個同業，那各自盤聚的市場不一樣，那普大主要是針對品牌的部分，那新力主要是針對國內的客戶。那普大的經營團隊也具有30年的皮革跟合成皮的經營的產業經驗，那另外的普大在陡溜場更是擁有一具台灣少數的純環保的生產基地，那希望結合集團的資源那提升產品的開發力度，那下一個普大部分我們請黃總那邊跟各位做進一步的說明。

那首先呢我們先來介紹，因為集團非常我也是我們總理長非常重視這個普大的一個併購案，那普大這家公司呢，因為它不是上市公司，那我也趁這個機會跟各位來訪問一下，那普大我們入主之後大家會認為說，因為我們已經有新力了，那為什麼為什麼還要再併購一家普大，那普大的生產產品其實跟新力是有很大的差別，那普大它主要是做PUP博台的生產產品，那它是用新力的話，那它是用新力的話，那它是用新力的話，那它是用新力的話，那它是用新力的話。那配合這幫產品就是每一張產品是跟新力是有很大的差別，那普大它主要是做PUP那美國有很多不同的實active，那普大它主要是做PUP而它的底部大部分是牛皮，而它的底部大部分是牛皮，那新力的話它也是做PU那PU的話它的底部大部分富子骨或是一般的骨或是離心鼠的部分，那新力大多的製造的手柄asi kita會再介紹，那麼大家非常的因為我們的新力感謝您的開atell，那普大的合真筆的部分，那普大的牛皮的應用大部分是像目前大家看到的鞋子Nike主力推的L-JODE N140週年紀念款的鞋子也在那邊，這把鞋子的皮革也是由輔大做生產的。後面會後大家有興趣的話可以跟各位介紹一下皮革的運用跟它的差異性，輔大主要是做PU跟PU合成品，這個PU模跟PU皮有什麼差別，PU模是還沒有切到皮上面叫PU模我們有單獨在賣模我們也做PU皮PU皮有不同的底部，所以在PU的燃燒本裡面它的底材可能是不織布然後是織布不織布跟織布織布就是一般的布然後有伸縮性的架織布然後還有PU加熱的膠底。我們主要做運動品牌的話主要是牛皮會做基底的部分運用的方法就是運動鞋然後還有皮衣包包、高五縫繡手套汽車的一個座椅的部分沙發的那個雖然對於人體來說跟SIMI來講有一些部分的產品的重疊性就是因為它的重疊性所以因為PU加它是一個國際知名品牌的一個資金供應商也因為PU加的關係一些品牌認識了我們這個集團SIMI剛才鄧總在來期待我們主要是以國內的產品國內的客戶為主也因為這樣我們把PU加引進來之後它幫我們集團整體的一個產能跟一個生產地地現在一些品牌非PU加接到的品牌漸漸轉變然後再轉到SIMI去做一個認真的一個生產那在未來這幾年這些品牌的認真之後呢會讓會貢獻公司集團更大的一個。

獲益的一個營收。那PU加的一個市場距離。主要是運動品牌在藏紙卡，休閒品牌，那休閒品牌休閒品牌主要還是鞋子為主，那其他的部分就是暫時吧，那其他部分大部分就像高五縫繡手套，或一些其他的包包的一個運用，那運動品牌的部分主要就是像Nike、Lufthansa、Akita等等。所以品牌像Timberland、Hoka等等這些品牌就是PU加這家公司的一個主要的客戶，那都要差只進一品牌為主，那其他的部分就像高五縫繡手套的部分，那PU加一個特殊介入的系統，實在這個業界非常特殊的，PU加三十幾年來從來沒有在海外設過廠，在一個沒有海外廠的一個傳統產業竟然可以獲得世界各大知名品牌的一個認證跟認可。到現在，在這三十幾年來還持續在交貨，這是一家不簡單的公司，那它的一個特色就是它的特殊的結合一個系統，實際在業界是非常難仿冒的，那大家會覺得大陸有很正面的案例，有安安登登這些很大的公司，那為什麼這些公司做不到這些品牌做不到這些產品呢，因為它的技術很難去仿冒。我們在入主之前，我們對這家公司，因為它是我的客戶，我們也覺得很好奇，今天入主之後我們發現這家公司的一些製造的過程，連心力化學都很難去做一個突破，那它幾乎所有東西都是在公司自己內部生產的，公司有一百八十幾個員工沒有外勞，那公司為什麼沒有外勞大家也覺得很奇怪，因為老闆他們難找，因為其實外勞都來自東南亞。

我們原來的經營團隊，跟我們後面的理念我也很認同，因為外勞來台灣工作三年六年十年之後呢，他會回去他的國家，他回去他的國家之後呢，他會把公司的技術帶回去他的國家，技術會外流，那外勞是一個技術工，在台灣生產之後呢，然後他可能會把公司的技術外流，所以這家公司呢，他的技術有他的獨特性，才能獲得Nike、Akita這些品牌的一個青睞跟他產品的一個運用。那一雙鞋子呢，一雙鞋子有很多的材質，一雙黑色的鞋子，實際看起來好看，好像都是一般的東西，就是它表面都是皮革皮，只是底彩是牛皮，一雙黑色的鞋子呢，我們可以做不同的一個運用，客戶來客戶一雙鞋子在下單的時候，他可能希望說，這邊希望是硬一點，硬一點我們可能會採牛皮，這邊需要有彈性，我們可能會用加件，這邊需要價格低一點，我們可能會用不織布。所以客戶的一個設計理念，我們可以給客戶不同的solution，讓他可以去降低成本，然後讓一雙鞋子的運用呢，在同樣表面的PU材質的產品下面，做不同的一個貼合的技術，那這個貼合技術呢，實際很有它的困難性，而且我們貼合的膠呢，是環保的水性膠，然後所以這個膠體呢，也是古大在全世界所使用的。所以到現在為止，都還是一個立體的一個產品，那一般的PU呢，分成乾式跟濕式的，那乾式的部分的話，因為不好把它拿出來，我們就把同業取出來，乾式土布的話，就是像東茶那個，然後另外一個就是國園，然後濕式土布的話就是貼合成旗下的頭的一個三公尺，那因為我們公司，這家公司濕式跟乾式都不一樣，所以它可以把濕式跟乾式兩個合成起來，做成一個很特殊的PU品。所以它這個PU模的開發力呢，每年都能開發出新的產品，今年我們又要收容到7月要收容到公司就在參展，因為我們開發出透明的PU模，未來可能大家看到的鞋子，都是透明的，表面有一個透明的一個架構，那看到這個產品，開發出來的就是我們集團的古大，那這是我們的一個貼合的一個製程，然後我們這家公司，實際很重視環保，有機會到彰化永庭的公司，比如彰化永庭來拜訪我們公司的時候，你也知道這家公司看起來，它就是一個很老舊的公司，可是它這家公司也是完全沒有味道，在公司的一個防濕設備跟環保的一個訴求做得非常的包圍。那我們也期許說，這家公司的加入呢，能帶入我們公司另外一個品牌的領域，實際我們進入這家公司，不是只有入主這家公司而已，我們得到的是Nike IT.com的一個渠道，這些品牌的認證是非常非常的不容易的，那因為經過這些品牌的認證，然後我因為公司的一個經營權的一個異動，我特別拜訪的這些品牌的一個高層，那它對公司的認同度是非常高的，那對公司未來一個整體的一個營運跟發展，是非常的更有機會。

那公司呢在徒步的部分的話，一般的鞋子可能就是重顏色，我們可以單色徒步，我們可以雙色徒步，我們可以做抹布，我們可以做很多的變化，甚至市面上買到的鞋子，只要是看起來像鏡子，鏡面的一個鞋款的PUP的話，幾乎百分之九十以上，都從這家公司做出來的，因為鏡面的皮革其實不好做，然後大部分的同業也不太想要做這種製程，因為很困難。待會我後面有一雙也是這樣的一個鞋子，那大家各位會有興趣的話，可以跟各位做一個介紹，那以下是先例針對那個古代一個冰貨的一個簡單一個介紹，接下來我們請市集名生，然後我們請張董事長來做市集名生的一個法收費的一個簡報。大家好，我們繼續，因為市集名生總經理剛剛緊急有一個採購的任務要出國，所以今天簡報的部分由我來代勞。