各位大家好，歡迎大家參加台灣副所限外股份領銷公司114年度第一次的法說會。接下來由我代表台灣副所公司，我是莊耀明，代表台灣副所公司，就我們的一個進行進況做個簡要說明。我們公司創業民國62年，我們是民國82年上市。主要的產品是加工師跟塑質部。那是我們公司的嚴格當一開始，我們62年的時候以布廠開始，一路經過大體化的一個設置，到加工師加工廠的一個設置，到我們前兩年發表了Illustrata的一個新的今年新的布的品牌，到我們去年從事的方針，今年正在我們研發中心2025年正式成立，我們一路走過來，在公司的一個不斷的上演講，不斷的往前進。這是我們的一個主要產品的一個簡要的一個產品的圖片，各位可以參考一下，我們在布的，我們在塑質部的產品上演講是相當的多樣化，那有採用大量環保原料，那有提花，在整個布畫變化上演講也比較豐富，我們做很多彈性的步驟，還有機能性的步驟，那在加工師上面來講，我們也做一些比較少量多樣高度複合化的一個產品，那這大概我們的一個產品主要的一個項目，這邊就用圖片做個呈現，那這個簡單簡要說明一下，我們在前兩年所發表的Illustrata的一個機能性的製品，那它主要是有彈性羊毛，羊毛感的一個毛感的一個製品，那本身來講，它是一個具有保暖的功能，那同時呢，那做成衣服，因為我們的風格相當多樣化，所以不管是做這個時裝也好，或者說正裝也好，或者說在休閒的機能性的一個服裝上面講，實際都有很好的一個應用的元素在裡面，那當然它本身來講，在整理應用環保的大量環保原料，所以它在符合現在做減碳的一個環保的需求。

那這邊是我們的一個，我們先列一下我們的幾個主要品牌客戶，那這邊就請各位參考，那這邊可以看到我們從110年的第四季到113年第四季，總共三年間的一個四年間的一個整個的營收的狀況，那可以看到最低的部分，事實上是在疫情中間，那時候在整個全世界市況比較大變化，那以後呢慢慢再直接恢復，那這位請各位參考，那這是我們在這幾年從106到113年這幾年中間的一個毛利狀況，那可以看到在疫情開始那一年，那毛利因為整個市況的關係，市場急凍的關係，所以到最低點，但是後來自己恢復，那目前來講，我們在113年的毛利是7.18%。那我們看一下未來公視未來的一個重點的進行，包括項目，那我們今年生意研發中心，那裡面有一個很大的重點，我們在產品部桌子部產品的轉移三分之一，我們希望從那個一般的穿著布料，我們希望在跨足到工作服的一個布料的一個領域，那工作服我們實在講，因為它涵蓋領域相當廣，那在針對不同領域應用三分之一都有不同的規範，同時它是一個進入門檻比較高的，那所以這個是值得我們投入比較多資源去開發，那希望對公司的產品轉型跟營運可以產生一個帶動的一個作用，那所以當然同步，除了產品文化以外，我們也在開發通路，那第三點呢，我們今年成立研發中心伴隨著研發中心成立，我們同時會設立品質管制實驗室，那這邊就對我們在未來做一些高階紡織品上面來講，或者在機能性紡織品的一個物性跟機能性的一個檢測上面來講，可以做得更徹底，那這也符合世界各大品牌的一個要求，那另外當然我們在原料上面來講，也希望有一些更高層次的開發，那符合台灣在台灣紡織業一個所謂少讓多去差異化產品這樣的一個趨勢，那第四點當然在Illustrata，我們繼續去推廣，我們這樣的一個自由的品牌，那第五點當然我們今年重點特別會在業務形象重點上面來講，特別縮字部這邊會特別強調強化在歐美市場這邊品牌客戶的開發，那當然因為我們現在成立前兩年成立形象計畫部，那伴隨著我們今年度研發中的成立，那希望在我們產品力上面的一個轉變還強化讓我們在歐美市場品牌客戶這邊有更好的一個產品力可以去做更好的開發，那這些大概這幾年大概是我們未來這幾年我們的一個發展的一個重點，那以上就是我們的一個整體的進行狀況的一個緊要說明，那接下來請各位如果有什麼問題的話，歡迎各位提出來。