各位投资先进好，欢迎来到大统新创的公开法说。今天很荣幸邀请到公司经营团队，为我们做今天的解说。把现在公司经营团队谢谢。谢谢，谢谢罗文。那么我现在来先公开，大家可以看到答案吗？嗯，答案很清楚，谢谢。

好，那各位先进五关，我是大统新创的科技主管。接下来会先给大家做一个第一个问稿告，然后之后就是QA时间。那么我们就先进去，各位有约的提问。那简报会分成两个部分，主要是前段是做简介，那后半段的话就报告一下设计。那么首先向大家报告一下，大统新创相对这十年，公司的发展情况。大统于1986年设立经济，那我们在1988年的时候呢，逐个桃园这边新建了一间专业的燃整载工，那接着呢相隔八年，我们在开辈园成立了一间贸易团的公司，那在隔年1997年，我们桃园厂又新建了一间造厂，这个时候呢，我们自己可以执照，燃整卖户，已经成为了一间一贯作业。

那么因应这个世界市场，对于保险重视，当然我们也不得已，所以我们申请了多项的认证，那因为认证蛮多的，所以跟着几个项目相互相互相互相互。首先我们拿到了第一张的保险证，是Opotex Pender 100，近亲仿物品证证，那这个认证呢，取得呢代表了我们的商品，对于消费者来说是不害怕的。那么在2014年呢，取得广资业，难度相当高的一个赛认证，那在相隔的一年呢，我们拿到了ISO 14064，温室气体采放的认证，这个认证呢，这几年非常受到支持，那我们也有讨论，公开发行中心的话在中央会联报里面做揭露。那么我们在2015年就开始，实行，那在2017年呢，我们投入了，设立一间百分之百持有的公司，叫做投发率呢，那投入了将近8千百万，在我们的桃园场部里，建了一个太阳门房，那这个太阳门场呢，对这个减碳的效益非常有贡献。那么它带来的效益有多大呢，看下一张简报，我们的太阳门场一年能够为，能够减碳的量大约1069，做的一个碳排量，那这个碳排量如果要把它量化，相当于205辆轿车，在一年内行驶掉，它会有10万公里的碳排量，所以对我们，都有贡献。那么当然在除了太阳门之外呢，我们在生产端呢，在2022年生产的新藏蓝莓菠萝被我们淘汰了，更换的是天然水果，那更换之后呢，当然这个空气污染的体积，绝对是有大幅的增低，那另外呢，我们的太阳门场的效益，也有明显的上升，那以上呢，大概就讲定这40年。

那么接下来我们要向大家报告一下，我们合作的领域，跟主要的合作品牌，大同的合作领域，大约分成，分别是小大分装，户外休闲，运动休闲配件，还有人手带工，那在这几个领域里面呢，最主要的，户外休闲，这个户外技能，是个最重要的作品，我们已经合作了许多年，当然也是它在台湾最主要的，甚至是有，那当然很多品牌都有合作，也都在发现。那么这些合作品牌，实际也有些，以上三张的简报，我们就介绍一下，这些历程，做介绍。那么接下来向大家报告一下，我们的设计，首先是销售组合的部分，大同的销售组合，大概会分成两个区块，我们因为分成两个区块，就是，事业丰盛，太阳门，发电，货币，那在广资事业体这边呢，已收占比，4.59%，占比，第一季大概占了9%，那在太阳门的部分，占比也不太大，当然是因为第一季的气候，比较差，是在，上年，比较前，占，那在毛利率的部分呢，我们的，广资事业体的毛利，已经比起去年，整年度略微的下滑，那主要的因素在于，大家也都知道太陽能力成本是個電費有調漲，能力成本很佳，再來我們看到天然氣供應，天然氣單價有提升，所以我們的毛利率也受到一些影響，但是還是有百分之百。那么整體第一季的合併營收是兩億九千萬，兩百九十萬元，那是銷售主額。那么接著向大家報告一下財務績效的部分，2025年第一季的營收比起去年是有增長，是12.5%的增長，但是在毛利率的部分下降，主因還是比較大型，一个主要的成本，那整體在稅後淨利1960元，CS是0.23元。那么接下來向大家報告一下財務指標，首先是現金部位的部分，這幾年我們都有接近四億，那在第一季結束呢，我們來到四億元前半，沒有了現金部位，那其實我們也都在做自己的工作，在營收方面呢，我們在收賬的部分，收轉率來到30天左右，主要是因為我們外銷的佔領很大，第一季將近六成，去年的大約七成佔領，那外銷的對象通常收款，30天左右，所以收款結束是在下降，還有一個月左右。

那么在存貨收轉的部分，這幾年我們也做了很多轉，所以收轉率有下修到大幅，那在一部賬房的部分呢，由於我們進貨呢，買殺是最主要的賺比較高的部分，那買殺的對象通常是要先做貨，所以我們這個貨品，結束就會比較重要，來到20天，那以上是幾個財務報告。那么接下來看我們的資本支出的部分，大同新莊的資本支出分三個區塊，分別是設備，修繕還有分散。

那大家看這個主要的佔領。這幾年我們還是一直持續在做資本化設備的分散。所以生產設備的分散，大廠的分散。以上是大陸的資本支出分散。那接下來是Q&A。大家可以提問。

謝謝。大家應該都很在意。大家都很關心。所以那其實剛開始那個川普關稅。剛好也有人問。所以我剛剛有個問題。

對。所以那因為就是我們講的。所以我們這個關稅一開始出來。其實我們講的蠻驚嚇的。不過後來我們仔細的去盤點一下我們的狀況之後。其實就是我們也看了也還蠻算是比較放心的。

所以我這樣大概說明一下。就是我們公司大概直接對品牌的銷售。整個營業的結構大概是65%左右。

另外大概35%是屬於代工的部分。所以這65%的這個對品牌銷售來講。所以我們公司一直以來都是以歐洲市場為主軸。所以美國市場最主要就是克什主鳥。可是什主鳥它這幾年來的成長尤其這一兩年的主要的成長動能。所以包括它接下來一兩年的成長動能。

所以都是在亞洲區域。而且它的成長動能非常的強勁。所以呢我們看到它給我們的預測。包括今年下半年的訂單的預測。基本上沒有受到這個關稅。所以川普關稅任何的看不到的什麼影響。

所以另外我們代工的部分。的確主要合作的都是一些比較一般的球類運動服裝的為主軸。所以這個這邊在美國市場占比就重了。但是我們又運氣又很好。所以就是我們主要的客戶裡面。所以它主要的生產基地都在埃及跟伊索比亞。

所以我們其他大概盤點完。不是在這兩個國家的成業場裡面。所以大概占了15%。所以其實這整體來講。所以這35%裡面的15%這樣成起來。所以其實整體來講對我們來講這個關稅。

所以對我們的訂單的影響量。所以其實是真的是也不太多。所以這就是以上跟大家回覆說對於關稅對我們公司來講。所以川普關稅這個對我們公司的訂單影響也是蠻小的。所以沒有什麼很大的影響。所以反而我們比較反而會比較擔心的其實對就是有有有有這個。

所以反而問到這關於這個美金計價與伊索的問題。所以的確最近這個匯率的動動對我們來講。所以其實就會有很顯著的影響。所以第一個當然因為我們都收美金。所以你這個匯率一下子跑掉了上升了這麼多個比特幣。所以8個比特幣到10個比特幣之間。

所以其實對我們來講毛利率上其實就會開始有變成影響。所以除了我們成本的上升以外。所以這個匯率都會影響到我們的毛利。所以當然我們的因應對策。所以最主要就是在於說我們會一方面有的我們已經在跟品牌調整一些售價。所以當然本來就是成本的上升本來需要調整。

所以二來因為匯率的關係。所以我們已經跟品牌在討論這個下半年價格的調整。所以二來就是其實當然這個也不可能完全的都反映在我們的售價上面。所以所以我們內部的一些成本的節約人力的節約也是我們一直在努力的方向。所以希望能夠讓匯率的變動能夠造成對毛利的影響降到最低。所以這個以上是我們對匯率變動的回答。

謝謝。謝謝。謝謝。謝謝。請問還有法人先進要提問的嗎。如果沒有其他提問的話我們法處到此結束。

謝謝大家。謝謝公視團隊。感謝。謝謝。