歡迎各位投資先進午安。歡迎歷齡如虹企業的法人說明會。我是今天的主持人。在正式開始之前，我們很榮幸邀請到元大投顧胡瑞涵董事長為今天的說明會開場引言。讓我們以熱烈的掌聲為大家分享一下。今天我們會為大家介紹我們在這裡有很多的投資人，我們也有很多的投資人，我們也有很多的投資人。

讓我們以熱烈的掌聲。歡迎胡董事長。如虹的總經理、如虹的經營團隊、財務長、還有這次與會的所有法人朋友們、記者朋友們大家好，這是我的處女座很有意思的方法收回的開場。不過因為記者朋友有來，讓我想到了以前在當媒體的時候，那時候呢當媒體記者的時候，我們記者在跑如虹跟他聊了一下，他就跟我說如虹做衣服的，我想說哎糟糕成熟產業啊啊啊。沒想到股價就上上上上去。其實這麼一研究之後跟記者這樣聊了，原來他是機能衣運動機能服，而且呢所有的國際賽事幾乎都有他的聲音。

當然呢現在的這個國際賽事有他。當然我想這次各位包括法人朋友們，你們身上應該都有如虹的衣服吧。現在啊不是只有運動才穿運動機能衣，我女兒條說有十幾件，我也有四五件，幹嘛呢FashionableFashionable也就是你們就跟朋友約會聚餐，我也穿了一個如虹的衣服，功能衣。那當然呢現在的國際賽事當然呢回頭就看了一下，這幾年還真的是很不錯。如果我們看一下時間待在去年第二季開始吧，我發現到去年第二季開始到現在，如果我們的毛利率都維持在三成以上，我就想三成以上是什麼概念毛利率原來我們台灣半導體產業整體半導體產業喔上風下游把它加起來看毛利率平均也在31.8而已。所以呢他有他的實力在。

但話又說回來，在這各位今天反而來到這要聽什麼呢，因為呢川普2.0到現在川普民情的關稅大戰，所以呢關稅賬面拉高會不會漲到如虹呢，再加上這個從COVID-19之後長鞭變短變跟碎變所有的在碎變跟短變的過程當中不斷在進行結構的轉變長鞭後面的整合到底如虹接下來下一個該如何的應對，我在想這些國際趨勢的轉變每一個企業都要面對接受挑戰然後因應所有的變化，但是怎麼做呢。希望今天的如虹的法事會能夠讓所有在座的法人朋友們記者們能夠有滿滿的收穫。最後在這裡預祝今天如虹法事會能夠順利圓滿成功謝謝大家謝謝。謝謝胡董的致詞。那我們在我們就把那個焦點回到今天的主角我們先介紹一下那個洪瑞庭總經理還有林芬如財務長。那今天的議程安排會先由林芬如財務長做經營成果的報告。

那在Q&A的時段會由洪總經理跟林芬如財務長共同回答。那我就把時間交給財務長好。各位投資先進各位媒體朋友大家好。很高興又三個月了又見面了。那我謝謝特別要謝謝元大證券他們舉辦法說會邀請我們一起來參加。今天我們有一個主要的法說會由我來做前面的簡報來跟大家報告整個2024年第四季還有全年的營運狀況。

那Q&A的部分我們的洪總經理會更多的來幫忙回答。那有一些部分的相關的跟財務相關的會由我來回答。那今天我們會先來介紹一下財務相關的會由我來回答。那要跟大家先報告一下我們公司因為沒有發布財政所以呢有一些可能對未來的一些展望的一些guidance所以我們會盡量的來在合理的方面回答。那如果說有不是那麼清楚的地方，那你再提問沒有問題。那基本上呢我們會有題話在簡報過後可以寫提問單或者是直接舉手提問都可以。

接下來就由我來跟大家做這個2024年第四季的財務狀況的報告。我們可以看到2024年第四季整個營業收入是來到95億7。那vs2023年的第四季2023年的第四季成長了12.6%增加了10.7億。那在營業毛利上是28.5億。那成長了3.4%。那大家可能會比較關心的是毛利率是來到29.85。

那vs去年前一年的就是2023年第四季的毛利率32.51有稍微一點點的落差。那很多投資先進的投資人會來詢問為什麼我這邊稍微做一個說明。主要有四個原因。主要有四個原因。第一個是ProtamixProtamix就是產品組合我們可以看到增資部的佔比在2024年第四季增資部的佔比是30%30%在2023年Q4增資部的佔比是40%所以第一個原因是因為2024年度的佔比2024年度的佔比是30%相對於他的前一年是比較低的。第二個是客戶的交期還有高毛利產品的交期。

還有高毛利產品的交期有部分延至2025年1月所以呢產銷的組合在Q4的產銷組合比例就受了一些影響然後一樣的Q4的銷售也受影響連帶的毛利率也受影響這是第二個原因那第三個原因就是海外的基本薪資持續的提高那我們還有印尼是新的廠人數員工直接人工一直在招募所以越來越增加那目前到12月的時候印尼的整個產線有112條目前是開到99條那但是因為員工都已經招募進來在做訓練所以有在這方面的影響成本那第四個原因是新客人一直是我們努力開發的對象那新客人的一些訂單款式呢有部分特別是更新的客人都仍在熟悉中所以會有部分影響我們的生產效率所以呢在第四季的時候我們看到我們的營業毛利來到29.85 29.85可是還是在我們整個經營團隊預計的28-32%這樣的一個區間這些跟大家做個報告接下來我們看一下營業費用那營業費用可以看到2024年第四季的營業費用是918然後vs前一年的同期增加20%那我們也看到營業費用率的確有比2023年第四季高了一些營業費用率來到10.31那我這邊因為有一些人會Q&A有提問我想說這樣講到就在這邊先回答這邊呢主要是有三個原因營業費用第一個原因是年終獎金的估列我們在Q4的年終獎金跟去年第四前一年的第四季的年終獎金的確有明顯的上升主要的原因是2024年因為我們的營收獲利是主計上升所以獎金的發放金額也隨著主計去調整提高所以我們通常都會在後面的幾季去陸續增提前幾季提列不足的獎金數這是2024年的獎金提列的狀況反觀2023年年底因為營收獲利不如預期所以我們反而在2023年的一樣第四季會去重新看一下我們在2023年第一季去回轉前面幾季所多估列的獎金數所以一個是增加增提一個是減提所以導致這樣子的一個兩期費用的一個比較明顯的差異那第三個原因是當時就是其他的原因對不起第二個原因是出口費用主要是第四季面臨訂單的報單緊急出貨12月底來不及船運出去而延到一月才出貨的金額高達四億元也就是在第四季的時候船艙年底春節前的海運缺艙狀況所以導致整個出口費用明顯上升這是第二個原因第三個原因就是公司的稅有上升有增加薪資也跟著有調薪加班費等等所以讓我們在這一兩期就是1130第四季第12年第四季的營業費用有一些些的上來那我們看一下營業淨利率因為毛利率跟營業費用率所以整個營業淨利率來到19.54那接下來跟大家說明一下營業外收支營業外收支這邊比較大的數字就是在其他利益及損失這邊主要的數字是來自於匯兌的一個損益我們在2024年的美金升值比較多所以有一個匯兌的收益有到2.25億那反觀在前一年的是匯損是2.65億所以來回就會有一個4.5億的一個差額主要是在這個地方那我們稅前淨利來到21億稅前淨利率是22.25%然後整個稅前淨利的成長率是22.2%這是稅前淨利然後到最後的本期淨利是成長21.95%我們看一下美股營餘美股營餘第四季的美股營餘是6.22vs前一年同期的5.10增加了1.12成長率是21.96好那看完第四季我們就很快速的來看一下全年度全年度的狀況我們的營收來到368億368億是史上次高僅次於2022年僅次於2022年那成長率vs前一年2023年成長率是19.61增加了60億增加60億那我們可以看到費用率看到這個營業毛利率也是來到30.87就回到30%以上回到30%以上那看一下營業費用率好了營業費用率這邊2024年的全年度營業費用率是9.82vs2023年的同期全年同期10.16我們就是一個比較正常的狀況也就是說第四季是有一些特殊的一些因為seasonal的級別的一些特殊的費用會坐在第四季所以你如果是整年拉起來做看的話其實那個營業費用率是一定在我們控制的一個範圍內是一定在我們控制的一個範圍內接下來跟大家報告的是整個其他的業外的支出這邊一樣有4.多億的一個差異主要也是在匯兌的匯兌的收入的差別在今年2024 2024年的匯兌的收益是4.5億。

那在前一年只有0.5億。所以有一個4億的匯兌的收支的增加。那我們來看一下本期淨利。2024年本期淨利是66億成長率是28.29%。本期淨利率是18%。

最後每股盈餘24.2。比去年每股盈餘24.2。比去年整年2023年一整年成長了5.33元。比去年整年成長了5.33元。比去年整年成長了5.33元。好。

那接下來跟大家報告一下整個各季的營收狀況。我們可以看到各季的營收這三年各季的營收我們可以看到基本上各季是穩定成長。穩定成長。那如果去看2024年的第四季跟2023年的第四季剛剛有提到是增加10.72億增幅是12.6億。那如果往下跟步跟乘1我們可以看到步在Q4的一個數字是比2023年Q4是下降5.181。主要是兩個原因。

第一個是Q4本來就是步的淡季。剛剛我主要有講到是客戶的交期在今年臺運比較緊張的狀況。所以客戶的交期是到2025年1月。那步的一個占比第四季是來到29.93。其實就是差不多所謂的30%。那我們看到一下乘1乘1我們從Q4開始其實從Q3開始我們就會看到它的一個2024年Q3開始Q4就是一直不斷的成長。

所以乘1的Q4銷售很明顯的拉升是史上次高的出貨額。僅次於2022年Q2的單季的71億元。2024Q4的一個單季來到67億增幅是跟去年同期比增幅是31.8%。31.08%。接下來我們來看一下每個月的營收順便跟大家報告我們2月的一個營收數字也出來了。我們可以看到這個2月的數字呢今年的2月的營收數字是26億跟前一年就是跟2024年2月比是增加了20.73增加了20.73。

那累積先看一下步我們可以看一下步的如果單2月的數字跟前一年比的話是稍微下來一些些。那乘1的話是持續的跟前一年比還是成長的從1、2月的銷收來到18.58億還是持續的跟前一年比還是成長的跟前一年比也是史上同月的次高僅次於2022年2月。那因為呢1到2月因為工作的日數比較少然後還有一些春節假期其實陸續工人們同仁們他們回來開工的那個陸陸續續回來開工所以開工會剛開始會比較慢慢拉上來所以1、2月的一個出貨的月份會稍微做一些的挪移所以我們會建議其實應該是說用1到2月加起來一起看也就是步雖然2月降1月下降但是步YTD2月還是上升那整體步加乘1YTD到目前為止跟前一年的同期比是增加了23.97%。好接下來看一下五年的一個步跟那個乘1的佔比我們可以看到2024年剛剛有提到他的一個步的佔比是35%。35%。那那個2023年是38%。

那2024年就來到35%。那主要的原因是2024年下半年等了乘1的銷收拉上來所以讓我們全年的增資步佔比曾經有來到40%現在又拉回到35%。那我們看一下2025年1到2月的乘1佔比跟增資步的佔比我們可以看到因為乘1是淡季不淡那步1月本來就是淡季所以我們可以看到在2025年1到2月步的佔比是來到28%。好接下來跟大家報告整個第三個近三年各季的獲利趨勢我們可以看到我們的毛利額毛利額基本上是穩定成長那毛利率我們是穩定維持在28到32%之間也就是說我們在持續擴大市場規模的時候我們也希望同時能夠維持穩定的獲利然後在右邊的營業淨利率我們可以看到Q4的數字2024年Q4的數字營業費用雖然上升可是他的營業淨利率是來到19.54%。19.54%的確是比前一年低所以剛剛有跟大家做報告的可是全年的營業淨利率是來到21.05%。21.05%就是把那個季節系的因素拿掉或我們用全年來看全年的2024年的營業淨利率來到21.05%回到20%以上。

那左下角是稅後存益額我們可以看到這個存益額數字是持續的在成長然後稅後存益率也都持續在成長那當然主要就是有一些業外收益有明顯的依註特別是在2024年匯兌利益就依託了4億還有出售一些廠房增加了獲利是6000萬主要2024年就是兩大比比較大的數字。那右下角是盈餘配發的狀況我們的配發的那個股利配發。

已經公告了。我們配發每股盈餘。每股配發是7元。那盈餘的配發率是來到70%。也就是我們希望能夠持續的穩定配發的配息率的一個數字。好一樣的來看。

我們來看一下營收賬款的一個狀況。我們可以看到右邊上面的兩個bar。2023年的AR天期是50天。那2024年來到56天。那主要是因為成益。特別是成益。

其實應該都是就是銷售成長。那特別是成益。成益銷售是當年度的次高。但是我們可以看到未預期的部分。其實上升的部分數字大部分都在未預期。所以AR是屬於健康的。

下面來看一下存貨。存貨的狀況是存貨的天期。基本上是反而是下來。可是你可以看到2025年Q1的訂單。因為我們預期會上升。所以其實2024年的Q4呢我們原料的存貨還是上升的還是被逐的。

那雖然存貨上升可是因為存貨中短天數有加以控制。所以相對的反而是下降。好，我很快的跟大家做了相關的營收毛利率，費用率還有相關的一些獲利的狀況。那接下來我就把時間交給主持人。因為我們接下來進行Q&A。好的，再次感謝林芬榮財務長精彩簡報。

那我們進入Q&A的時間。首先在法說會前我們已經有蒐集的提問。我們先請財務長回答。那待會現場提問會採用紙本提問單。請有問題的來賓將貼寫好的提問單交給現場工作人員。我們會再依序整理再請總經理跟財務長為大家解答。

好，一樣以上的由我來提問。我們在會前你知道有一些先進已經有提出一些想我們多做一些說明的問題。那我做了一些分類。那接下來我就會由總經理回答。那有一些部分適合我回答的我會加以補充。那首先是有關關稅跟川普這個是現在很夯的然後每個人都很關心我們這些題目。

那這邊的題目包括包括川普上任後關稅的變化對供應鏈的影響那客戶會不會因為這樣訂單有變化有變動公司如何因應。好，我全部念完嗎。好，我全部念完嗎。好，我全部念完。因為題目真的都很相近請問公司或紡織同業如何應對關稅議題會跟客戶分擔關稅嗎然後如果跟客戶分擔會影響多少利率然後客戶面對整個美國關稅政策的確定性會影響到目前的下單模式很像的題目會以短單為主嗎最後一個是公司在越南的投資是否會受到美國關稅的影響。好，我們請總經理回答。

好，謝謝副總先在這邊先跟各位法蘭先進跟記得朋友說聲打聲招呼也謝謝元大的夥伴。那我先針對幾個問題給大家簡單的回應。那就是以公司目前有一個題目是問到說美國川普上任之後對供應鏈的影響變化客戶訂單的狀況是否有變動那分析自己公司就是如虹的客戶端下單生產的情況因為目前Tariff有影響大概有中國墨西哥人家大概這三個主要的國家那就公司的生產基地來講實際上有影響的大概就是中國的一些協議場的一些訂單那它在我們整個生產的比例目前不到5%有時候某些season它甚至低於30%或以下所以真的被影響到的比例以目前來講實際上是不大的那有一個先進同仁有問到說如果被影響到他會不會跟客戶端分擔因為關稅所產生的一些額外的一些成本我想面臨到這個問題因為今天是Tariff所影響到的狀況我想整個來說不論是遇到什麼樣的情況如果成本上面的增加那照過去的跟客戶端的配合當然我們就會進行下一步針對costing的一個evaluation那當成本增加的時候它的確有可能會share到整個產品供應鏈上面那因為畢竟拿回來看我們現在面臨到這個狀況因為它是小於5%的比例所以說實在我們細部算下來跟客戶端分擔跟供應鏈整個看起來之後其實影響的幅度非常非常小所以這的確我們目前因為重大規定並沒有明顯的增加所以目前狀況是這個樣子面對有一題想問的問題是客戶面對關稅不確定性是否影響目前下單的模式會以短單為主嗎那這個問題目前的狀況其實延續之前的情況其實在上一次或上上一次法術會的時候大家都有跟各位先進做分享其實我們有觀察到短交期的比例目前看起來是存在的看起來有越來越多的趨勢那另外一個就是追加單的狀況。

目前能夠停留在大概10-15%的追加單的情況。所以簡單來說，目前公司目前的訂單還是停留在大概10-15%的追加單的情況。目前是看不到的變動。目前是看不到的變動。目前是看不到的變動。那有一題，第四題是說公司在越南的投資是否受到美國關稅的影響還是呼應到。

那這兩點是在公司目前整體的投資的狀況。目前看起來，目前看起來，目前看起來。其實在Tariff這個政策之前，公司在投資的這個計畫在越南當地如果這個問題是越南當地大概會停留在一些小範圍的增加。一些產能的增加，因為這過去幾次的法術會大概都有說明我們公司在越南的比重目前算是比較高的。所以我們當然有計畫，如果我們在越南的如果我們在越南的如果在越南有必要增加產能我們會去做。但是大概都是小範圍的增加。

真正要增加比較大幅度的產能的增加我們目前大概會放在越南以外的一些國家當然包含印尼跟柬埔寨。所以這個是目前的狀況。當然我們目前review的標的不當然就印尼跟柬埔寨當然還有一些其他國家的可能。那因為這個都還在early stage所以到之後如果有比較明確的一些方向當然就會再跟各位先進朋友做一些說明。好 以上。好 謝謝總經理。

接下來是有關美國景氣的問題。川普上任後對美國景氣的影響為何。2025年整體終端市場景氣展望為何。有哪些有利因素跟不利因素。那另外一方面還有一個也是相關的就是問到台灣的目前的訂單能見度。公司曾一一退以接單到7月是否代表北美需求成績。

這一題請總經理回答。好 謝謝副總。我先回答第二題好了。就是目前的訂單能見度。的確目前的就客戶單給公司的forecast來看大概是7月份大概目前算是蠻明確。但是現在的計畫是8、9、10陸陸續續有些forecast會進來。

那么從數字上面來看起來其實我沒有辦法判讀說他到底是不是就是是否可以說明說北美需求成績。因為就數字上面看起來大概都符合我們當時的預期。所以這是回答這樣子的這題的一些答案。那剛剛前一題是川普上任後有關有關的經濟的影響。2025年整體終端市場經濟的展望為何。有哪些有利因素跟不利因素。

我想我們先講有利因素好了。其實我們從一些數字跟客戶端的會議裡面的內容看起來的確全世界對於一些運動產業的需求他的需求量還是十分詳盡。包含說從2026年到2028年有幾個國際的大賽事會會舉辦。所以整體來講就是這個大賽事會的這個所帶動起的這個運動的風潮本來就是一個蠻強的一個drive force。然後再加上說相對蠻多的地方我覺得整體的這個運動的這個風潮其實都有這個習慣都有被帶起來。所以簡單來講就是整體的需求量一直都存在。

我想這個數字在很多的一個裡面上面來講其實我並不擔心說就我們並不擔心就做這個部分會有會有被影響到。那不過因為他畢竟是一個消費市場所以的確會直接會影響到。如果消費者口袋裡面的錢不夠多那他當然會的確會影響到影響到他的消費行為。所以我們當然還不斷的在review來去monitor他實際上各個國家一些跟消費行為跟一些消費力道有關的一些數字包括inflation一些消費的參數消費指數這就我們來看那現在最大的不確定因素當然就是美國政府對於各個產業裡面的一些政策。那就如我剛剛講的目前confirm已經確定了就是中國美國跟墨西哥那他造成後續的一些聯繫效應就是後續的一些效應我們目前還在觀察那他下一波會不會針對東南亞或者是甚至他在昨天的國會演說有提到有一些比如說我們的民國韓國的一些議派這種當然都在觀察裡面。簡單來講我們是很樂觀看待這個狀況。

好謝謝總經理。接下來我們是訂單的相關的提問。報載訂單已經看到了7月。請問你以前有訂單來看有什麼雙位數的成長或是可以達到20%以上的成長嗎特別是在問2025年的第二季到第三季這邊的狀況如何。那可不可以分享相關的營運展望謝謝副總。那也謝謝法人跟這些朋友的關心。

其實這個20%或雙位數的成長的目標我想在前幾次的法術會大概都有說明說這個是公司的高層給予經營團隊一個希望可以達到的一個方向和目標。那我想就目前可以看到的數字。

以及公司的這個努力的方向，我覺得我們是非常努力的，我們有信心朝這個方向去前進。因為我們上半年度看起來的數字看起來是可以足夠這個數字可以支持我們的經營團隊的信心。至於下半年度看起來，因為我們剛剛上次有講到還有一些不確定的因素還是需要觀察，所以我們還是持續監視。但偶爾看起來還是一句老話就是審慎樂觀。好，接下來是有關客戶的問題。前面兩題，因為是現有我有數字，我就直接先報告那提問。

問在問到目前五大客戶的佔比，在2024年五大客戶的佔比還是大於50%。成長率是22位數。目前六小區人的佔比到2024年的12月，目前小區人的佔比已經來到13%多。成長率是3位數。那么2025年的目標是12到18%。那接下來的一些客戶的問題比較是對未來的展望。

那么我稍微講一下，然後到我們接下來請總經理回答2025年主要客戶的展望為何。訂單只要成長未來成長是來自原有的客戶還是新客戶的加入。那么2025年是哪些客戶來提供營運的動能。特別是前三大客戶的成長線下單動能為何。公司除了六個小區人以外，有沒有新的小區人的進度。還有一題是品牌客戶跟通路客戶的訂單展望為何。

各品牌的成長程度。好，這些都是相關的客戶的問題請總經理回答。好謝謝部長，我進行cover了。等一下有漏掉的話等一下Q&A的時候可以再補充。剛剛有提到說2025年主要客戶的展望，那這個題目我想延續我們前幾次的法授會。其實我們一直以來都是以提供一些新的innovation的產品為主要的動能。

所以這個也不例外。我記得我在前幾次的法授會有跟各位說明說公司有個指標是來開發的我們新產品的adoption的一個比例一個狀況。目前看起來這個數字還是維持的相當的不錯。也就是說客戶端在採用新產品的上面其實動能也是還不錯。那么至於說它能不能夠轉換到實際上的訂單，我覺得這個還是要依據實際上市場上的變化而言。也就是說我adoption rate高代表說我的業務一定會增加。

但我的adoption rate不夠高很明顯的很明確的就是我的TO一定會變一下。所以從這個角度來看，實際公司在adoption rate新產品innovation的adoption rate看起來維持不錯的狀況上面讓我們有一個不錯的立即點。嗯，下一題有提到說訂單主要成長是來自於新客戶或者舊客戶。那么既有舊的大客戶前三大客戶的成長性跟下單的動能。從我們的數字看起來其實新舊客戶都有那都有維持一定程度的成長。嗯，有提到有先進提到說公司除了六個小巨人之外可不可以說明一下是不是有新的巨人或新的count加入。

那么的確我們在今年度我們在過去經營的一些一些投資的一些resource看到得到的成果今年會有一個active performance的品牌會加進來。那么他也是在一個北美也算是所有知名的一個牌子會加進來。所以這個我們也蠻期待他跟他一起合作一起配合的這是成一的部分。那在布料面料的部分當然過去幾年的開發我們在這一兩年也有一些開化結果的一些表現出來。那么包含我們從過去的一些performance或active wear我們過去在面料的開發有特別針對一些高單價相對比較professional的一些outwear的一些category我們有去去設略。那么逐步在今年甚至去年的年底陸陸續續有一些成果都已經有些不錯的回響。

那么雖然這類的品牌他下單的數量可能不會太多。但是我覺得這種挑戰一些新的或是相對高要求對performance上面高要求的一些品牌我們可以打進去他們的供應鏈。我覺得對開發團隊也是一個正向鼓勵代表說我們的開發的一些水準甚至上面的水準不斷的在提升。這一點也讓也跟各位先進報告一下。品牌客戶跟通路客戶的訂單展望各品牌的成長幅度的確因為tariff的狀況在通路商對於一些關稅或價格上面的確是比較敏感生產地也相對比較敏感。所以他給4Cast這個狀況看起來有稍微比較保守一些些。

但是overall來講品牌端跟客戶端我覺得他們對2025年目前都對展望還算是positive。好以上接下來是庫存有一題2025年目前的產業庫存概況為何。考慮目前的一些環境跟庫存水格品牌跟通路客戶有沒有在調整。

他們的訂單模式從庫存上面來講，實際上我相信各位在做一些研究的時候看到一些品牌要通路的report，overall看起來他的庫存大概都跟之前比較高水來講都有下修了，所以這個是好事。所以我想這個回應應該是說庫存水他們大概都有下降。至於品牌跟通路客戶如何調整他們的訂單模式，我想我在前面應該有稍微已經回答這個問題了。好，以上。好，接下來是關毛利率的問題剛剛有問到公司第四季毛利率下降的原因，那這題我剛剛已經有幫忙回答過了，所以這邊就不再回答了。然後有問到說下季營收的毛利展望跟大家報告目前我們對營收毛利都是審慎樂觀，這邊由我來報告來說明那一二月的毛利目前可以看到的數字是明顯拉升，那我們會持續去關注三月的出貨和毛利狀況。

還有一題是公司2025年的毛利率表現會較2024年加嗎會不會維持在30%以上再跟大家說明就是說其實隨著一些出貨時間點的挪移毛利率每個月或是每季可能會有一些的變化調整，但是我們都會持續在擴大營收的狀況之下持續去維持穩定的毛利率也就是說其實我們認為我們的毛利率維持在28到32區間就是健康穩健的狀態，所以我們對我們的毛利率的態度是審慎樂觀。這個我不說比較好對，那個補充剛剛副總說的就是毛利率的部分，那的確這公司的內部的一些數字的review我們當然會去看說哪種數字即便它是在這個我們所身邊的範圍那它有任何的上升或下降我們當然都希望可以知道它背後的原因同時再來說是不是在下個月或是來的接下來這些生產的月份能夠針對我們需要可以避免的一些問題我們也希望能夠儘快把它解決。所以的確我們當時候看到Q4它的Course Margin往下降的時候的確有TRIGGER這個機制，所以我們內部開始做一些review開始做一些檢討那即便它是在28到30的這個我們設定的範圍內但因為它已經往下有下降我們必須要確定說它的Rule Call是什麼以及我們必須要確定說我們經過到2025年的Q1這樣的Momentum是持續往下呢它就是它稍微可以拉回來一些所以我們呼應剛剛副總的提議經過到2025年Q1我們1月份這個狀況看起來因為我們大概已經知道它的Rule Call我們Based on這個Rule Call我們可以看1月份甚至我們肯定2月份大概都稍微再把它拉回來一些。所以這一點以上補充說明謝謝謝謝總經理的說明補充，那接下來我們就看一下原物料原物料的問題是我們知道目前原物料的價格變化那特別是中國低價傾銷產能過剩的化纖產品是否有助於公司降低材料成分提高貨幣請總經理慢慢回答好謝謝副總以我們現在手上配合的供應商的原物料目前的變化當然這件事簡簡單單是Overall來看看起來算是一個平穩的狀態不過有先進的關係就是中國的一些低價傾銷的一些化纖產品是否會助於公司降低材料成分提高貨幣那我必須要這個地方稍微說明一下我們看到那邊有一個很便宜的東西但不代表說它適合我們用所以我們當然會去monitor會去把他們的原物料會發過來來看一下說合不合適在就是符合是我們的產品那我必須要在這個趁這個機會跟各位說先進說明我們看到台灣的化纖真的很厲害它不是簡單的量就可以說得過去的所以我覺得我們對於台灣的化纖它在很多細節上面很多Performance上面的用心的程度它不是單從它的規格或價格上面可以看得到的所以簡單來說我們當然會評估那公司從來沒有把這個當成是一個這麼有講到說降低材料成本提高獲利的方式我們希望說可以跟整個供應鏈能夠創造一個互惠互利雙贏的一個局面能夠強化公司自己本身的開發一些能力同時能夠跟著我們的供應商一起把一些Innovation適合台灣做的產品把它Secure下來透過這個機會跟各位說明我們當然是一些Commerciate的產品我相信台灣也不是那麼喜歡做一些Commerciate的產品所以這一點大家應該不用太過擔心如果今天真的公司真的需要有這些Commerciate的一些材料我想不只是中國大陸很多地方可能會有像印度都有聽過或沒有聽過的國家可能都會有生產我們當然就是一些採購的機制好以上說明有關資本支出把資本支出產能的擴建擴廠這些放在一起。

那第一個問題就是公司目前各國產能的配置佔比為何。這是第一題。因此，我們來回答這個問題。公司目前各國產能的配置，布料的部分，我們越產的大概1000個到1500萬碼左右。台灣跟越南，台灣55%，越南45%，more or less的一個範圍。成益的部分，每個月1300萬件左右，比越南大概接近70%的產能。

剩下大概就是印尼跟柬埔寨區的部分。好，那接下來是有關產品的問題。有線性提問，2025年產品組合狀況，我可能不曉得是什麼意思。因此，我們就想會不會想到2025年，不跟成益的佔領。假如不是的話，待會再提問說提問的狀況。那現在產品組合狀況，有沒有一個可能的狀況？

第二個是美國共和黨執政，是否會造成品牌業者減少推出環保低碳永續等訴求的服飾類產品。因此，我們請總經理回答。好，我先求產品組合，我不從那個成益跟不的比，因為剛剛大家都有說明了。但我覺得公司有大的方向，是我們會不斷地去看待我們比較，只用complexity的角度去看待這個產品的組合。比如說複雜的產品的比重跟一般卡馬里的比重，這個中間的比例，我們一直都希望我們可以把我的complexity這個產品線，複雜的產品線能夠維持住一定的比例。那這個當然牽涉到說品牌端的需求，牽涉到說我們的innovation的一些能力，這個high level這個方向當然cover的不可能成一都是一樣的方向。

所以我們現在看我們自己的產品線，是一個正三角形，我們希望把維持住上面那種比較high complexity的這個比例，維持一定的比例在那邊。那我想進入到接下來2025年到甚至2026年，我想這個大致上的方向都一樣，我們不會去完全去追求就是三角形的底部那些complexity的這些產品。那有一題是環保，美國共和黨執政是否對於業者推出環保地毯，我不知道你有沒有看到，我是沒看到啦，我是沒看到這樣的趨勢。因為很多大品牌在去年或者是兩三年前，大概都有提出各自各自的倡議，希望說在某一個年physical year，它佔有比如說green material的比重，產品裡面有green material的比重，都有一定的程度。這個倡議現在都已經提出來的，那我想各個大品牌應該都會放好這個倡議，就往前走。so far我們有看到太多的變化。

他們推出的產品大致上都是朝這個方向來進行。所以而且。紡織品不是前一陣子之前不是都一直被在抱怨說是世界第二大blue的industry。好像有這個topic。那我想，你台端也好供應商製造者也好，我覺得這個在我們的本身公司的，我想他們也是啦，在他們的大家的ESG裡面大家都是一個很重要的一環。所以我們不會，即便第一他們沒有這個方向，第二是我們也自己有本身自己這樣子的一個direction，在我們ESG上面都有都有陸續面也都有都有投入一些資源層上面，也確保我們systemality的topic能夠持續進行。

好以上。好接下來的問題是AI邊緣裝置，那這邊提問是AI邊緣裝置興起，公司有沒有發展智慧1成為邊緣AI的一環。請請坐。請問，如果有智慧1，可能兩年之後就是那個智慧1，在這邊回答各位的答案，那就不會是我了，那公司有沒有發展智慧1的計畫。我的覺得這個題目是不是前面幾次有人問過。沒有問過，有人問過，我們那時候的回答是沒有，我們當然就是跟一些Research Institute有在配合，有在跟那些合作，有在跟那些合作，有一些Smart Textile或Smart Environment的一些專案。

但我們基本上是配合他們的需求來去做一些研發。所以說智慧1有一個concrete plane，我很明確的跟各位報告，目前是沒有的，我們當然就是有project跟著做，但我們有concrete plane的stats的地方，是用數位或者是一些數位轉型的工具，讓我們整體把internal的一些數字串接生產上面的效率的提升。從這兩個方向來去著手，這的確是有的，那從過去我想創辦的開始，在很早之前，我們的ERP系統一路一路下來串營到現在我們financial的data或者sales的data或者生產上面的data，目前大致上的架構都存在。那現在如何用這些raw data能夠第一能夠讓他們串接串起來，第二可以有工具能夠從後台去做這種mass data的analysis，那這個時候大概就可以連結到我們剛剛上次講的一些我們現在很紅的artificial intelligence的一些工具。所以這個的確我們的確有在做，但這個的確是個concrete plane，那包含說組織內部的架構，我們在去年度組織稍微做一些調整，我們從資訊部也變成了數位發展部。所以這個大概然後我們董事會的成員也有一位董事會的成員是曲博士，也是AI相關領域的一些專家的加入，我覺得這大概都是公司對這個direction會focus的一個標準。

好以上。接下來的幾題可能就由我來回答，因為是比較一些零散的題目，那第一題就是協力廠，目前協力廠的比重就大家報告目前協力廠比重大約是30%，沒有改變，就差不多沒有太大的變化。然後一個股息發放的疑問，這個疑問非常幽默，所以我想答念一下洪董退休後說要去種田，那公司是否考慮提高股息配發率到八成以上讓洪董以及廣大的股東有資金活水嗎，也可以獲得高股息ETF的清單。很謝謝這個這位先生，我先幫洪董爭取大幅東，我想我只幫洪董大部分洪董在爭取資金活水，那我這邊代表公司回答一下，本公司目前因為在產業發展還是在屬於成長的階段剛剛有提到我們還要擴廠然後我們還要增加擴充生產錢需要資金，但是我們還是注重股東，所以我們還是會需要錢，但是我們還是會維持穩定的股息發放率，那配息率七成，我想是一個目前的一個基本上的一個輸走。所以我們2024年明明分配可以配發期礦，那全數以現金股幣發放而且已經有社會主動通過，就先讓大家知道一下，在目前我們還有在擴成的情況之下，我們會去做一個balance就配息率會穩定，但是我們還是需要現金來做擴充的工作，那這邊也跟大家說大家做一下船運的報告，因為去年第四季大家都知道我們的船運狀況有什麼狀況，那這邊做一下報告目前的台灣跟東南亞的船運狀況第四季因為天氣的影響還有春節出貨的旺季影響所以有缺艙這些，但目前已經減緩，那東南亞船運也都較春節前後更為順暢當然有一些港口可能是它自己本身的一些基礎設施不足的因素所以可能有部分有一些港口還是有一些的塞港。基本上跟第四季相比是減緩，那未來長期可能會影響的也跟大家做一個報告第一個就是紅海危機是否順利的解除，那如果以它達成加薩頓貨協議，那紅海恢復正常的話，這個船運的狀況就更加的減緩，那運費也說不定可以下降，那第二個就是剛剛一直在談的就是中國的貿易的一些變局的影響，那主要就是中國如果出口美國的關稅飆漲，那會導致現在大家還是會在關稅生效前趕快把一些貨物運出去，所以在一月的一個數字發現亞洲、廣美國的運輸量增加了13%，那連續17個月都高於去年的同月，所以一月運輸量是一個歷史的最高的紀錄。

另外一個有一個資訊大家知道一下就是好像美國USTR有在提案有可能中國建造或運營的船舶。

那停靠美國港口要支付一些相關的費用，不少錢的費用。有可能會讓船公司採取避港的政策，也就是說讓一些中國級的船舶就繞道中轉，就不走，然後減少美西、美東的航班，那這個是比較影響的比較是長期。就是可能如果中國船不能運輸，就是跳過美國的話，那可能就會有比較長期運送的緊張狀況，可能會出現。但是目前為止，我們的主輔料運到東南亞都較於改善，然後但是還是要持續關注中東的戰爭還有中美貿易的狀況，以上。感謝洪董與林財務長針對事前提問的詳細回顧，那我們現在進入現場的訪問，請問的時間，那已經填寫好提問單的貴賓可以將提問單交給現場工作人員，尚未填寫完畢的也可以在完成後再交給工作人員，我們會在整理後請洪董與林財務長為大家解答。這邊是有要不要報告，總之JP Bunker這邊的分析師在報提問，木料的能見度是否有增加，今年布在客戶這裡是否有大專案的進展，這個問題有沒有增加。

其實我們目前看一下他的預期大概跟過往是差不多的，大概是延遲2-3個月左右比較確實的狀況，他的數字跟過往的速度大概差不多沒有什麼太明顯的增加或減少。其實有指標不斷在看說他預期後面下訂單之後的Chase By的比例，我們有在針對這樣子的數字來去做一些review，我們看到他Chase By的比例目前看起來大概還是維持在10-15%為什麼會看這個數字。其實可想而知過去有幾年比較奇怪的時候他可能Chase By會增加到25%同時也有一些狀況他的Chase By會降到大概single digit，但是對於這個數字後續衍生出的他的root cause是什麼。其實各自的解讀可能不太一樣，但就今年度看起來到目前為止看起來這個數字維持差不多了。今年部在客戶這邊是否有大專案的進展，大是多大當然有進展，但我不太確定我們的努力夠不夠你那麼大就是對於大家的訂單我不太確定，所以還是呼應到我剛剛講的Innovation的這個比重，我們還是持續維持的還不錯，這一點其實我我是蠻有信心的跟著團隊去跟品牌端那邊去做一些1-1 presentation得到的feedback都還算可以。謝謝總經理還有其他疑問。

如果現在我們就是可以直接舉手發問了嗎？如果現在我們就是可以直接舉手發問了嗎？如果有需要的話請舉手，我們會將麥克風遞給你。好想請問一下，我想問一下說我們要怎麼理解那個部跟成一的那個銷售占比剛剛第一季今年第一季已經來到大概20幾個% vs 70幾個%那這是可以理解說是因為那個銷售占比的那個分別是多少？還是內轉的比例增加嗎？還是有什麼其他的原因？

謝謝。你剛的意思是說成一跟布布料的比重下降然後成一比重增加是因為內轉的比例增加嗎？目前看起來的確有這樣的數字，我們內轉的比重有稍微高一些些，但另外一個我覺得比較大的是我們的成一的產能其實有開出來它有一個比較大的產能是說它成一的訂單其實收得還不錯，所以簡單來講其實它訂單增加PO就增加那我覺得主要應該是來這裡但你講的沒錯啦，因為我們自己看另外一個數字內轉的比重在某些開放上面其實看起來也有增加的趨勢，所以以上回答你的問題。我現在手上有一個問題，今年新增北美知名的成一客戶預計在第幾族的對營收的貢獻比例為多少？我現在想問一下，因為我現在是在開發，所以它的比例我一直沒有這個數字，但簡單來講它第一季應該不會大，我先這樣講。任何剛剛那個新增的貢獻比例我現在是在開發，所以它的比例我現在是在開發，所以它的比例我現在是在開發，所以我們所謂的先進同仁在關心的不論是哪一個巨人或者是哪一個新客人我想一開始的時候大概都不太會我們這個大訂單就做起來其實這也不是我們要的我們希望說可以第一件understand客戶端的需求也讓客戶端understand我們的capability那配合過一段時間之後我覺得方向對產品對中端市場的反應對這個demand的projectory就會出來重點還是要賣得出去啦，我覺得啦，所以這個當然就是我們希望可以推一個產品讓品牌端能夠賣得出去，所以這個是我們當然上場方向，所以比例應該第一次的訂單應該不會高，那我們期待啦，對不對我們期待明年吧，或年底。

好以上謝謝想說明一下，其實我們剛有提到我們新客人的佔領今年的目標是12到18嘛然後我們其實已經來到13，那說不定因為這個新的客人我們就會往18去慢進，所以一樣就是剛進來一定是慢慢的然後轉重複一定是這樣子，所以會從我們這小巨人的新客人努力的變化大家應該會有感受吧。如果還有需要使用提問單或是舉手發問的都歡迎讓我們公眾知道。

現在兩個問題請教。第一個是，如果有比較大的、比較有顯著知名度的、有配適功能的因子的嗎。有兩個問題。第二個是我剛不知道有沒有提錯，你剛是說那個織布的產能啊，台灣家苑啊，是隔1200到1500萬公斤滿。滿以前紅斗文化會用公斤來算，這我怎麼反對，OK好，我先回答第二個問題好了啦。就是平均馬重大概是我想大概200到250左右，所以簡單你乘以0.2到0.25，就是每月的公斤產能，這樣可以回答到你的問題嗎，不手表可以啊，1200到1500，馬然後乘以平均馬重，當然這個平均馬重會跟季節有關啦，簡單講，夏季的平均馬重會低一點，秋冬平均馬重會高一些些，所以大概都落在200到300每馬克這個範圍，所以簡單來講一個數字乘以0.2到0.3，大概就是會放就會落在他的月公斤產能，好，那那幾家吧，應該也差不了多少，好以上，謝謝。

質疑，質疑這個iu還有aniem，HDR白承彭，我，我君法ataqueKoreansвами很，這是一些依據，不好意思我剛忘了說明這一件，我補充一下，實際布跟成衣的需求都存在，我們目前大致上的方向都會去增加布跟成衣的capacity，只不過隔壁那塊地是要先設布還是先設布廠還是先設成衣廠，大方向先定調，那隔壁那塊地原本是想要設布廠，我想在之前跟法人在說明的時候說到這一件事情，但是我現在看起來現在這個地方是在設布廠，所以說不定會不會是設布廠，但是我現在看起來我現在看起來如果是設布廠的話，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我相信，那我。

改變他們訂單的時候影響到我們的這個效率。那所以總理你提的路口有這個原因嗎？不是，實際它是其中的原因。但它的比重，我覺得應該都是有對啊，應該它的比重雖然是有啦，但它是不是主要應該不是吧？這第四個應該不是這應該是產品的結構的組合不一樣，這是比較大的一個原因。那我們也看到一些，因為它的新產品的就是小訂單新產品的客戶的比重的確在第四季比較多一些些。

這個是其中一個原因，那因為這一點總理你之前有提過嘛，就是小客人就是又好又壞壞的部分就影響到第四季，那我好奇的是說這個原因我們找了以後這個有改善方法還是說因為它客人性質的關係這個沒有辦法。就是以後就是偶爾就是還會出現這樣的狀況，那其實當然不是以後當然就是這樣，因為如果再往下再看一步我們細看了產品我們當然都希望說假設台灣的款式我們之前沒有做過它的效率不是那麼好我們後台會有一個一個團隊會針對這個Operation的這個Process或者去做study也就是說在下一次面到類似的產品的時候我希望我的learning curve能夠縮短。這是一個基本上標準的SOP我們看到這個是因為它比較新的款式的比例比較多就是我們之前沒有這種沒有這種database的款式稍微多了一些也就是說我們沒有足夠的database去去reference去想辦法讓它的學習權變短可是當我前面已經建構起這樣子的database的時候我後台就有一個團隊會有一個IE的團隊會進駐會去看說我同樣的東西在下一次如果有類似的產品進來我用什麼方法用什麼樣的工具能夠讓它的learning curve能夠變短。所以對我來講除非啦客戶端一直都有那種我們從來沒有看過的產品進來當然這的確就不是那麼好控制可是如果是我前面把一些新的產品在上都拆解完那下一次進來的時候假設已經開始進入一些可以參考的reference的時候我相信這個learning curve造成的impact它會慢慢慢慢慢慢慢慢慢的下降。所以我們看到說我們進入到一月份的情況看起來是在瘦也難做所以這個impact今年就會比較好對目前第二個問題請教給你最大的客人如果李建銘說去年應該有個在我們裡面有個high single去到匯率的話還是有個high single的嗎？對目前是有一個high single的嗎？

對目前是有一個high single的嗎？對目前是有一個high single的嗎？就是區年的最大客人在我們這邊的嗎？我們就是說他對我們營收的貢獻對 沒錯是就是single beach的成長high single 沒錯那這比他自己這個low single的dumb就是好的還不錯那問題是說因為他去年就好像有點在轉型然後他有一些新產品要退出所以我們自己覺得今年今年在這個Crew的成長率是高概率會比你比較去年會更好嗎？還是說現在看不太清楚？其實我覺得我們從旁邊來觀察這個客戶他因為他內部的主流他現在轉型所以我並沒有那麼明顯說他去年是這樣狀況明年就會很明顯的好轉。

因為這的確還在後面在觀察從他們給我的focus看起來大概就是還是維持在那樣數字那去年是說我們有成長的我覺得比較多的是來自於那種chase buy啦就是不是在他focus裡面就突然臨時要求我們他也做一些訂單上面的調整的部分所以這個說實在我沒有辦法有足夠的電腦來回答你說他今年的chase buy的狀況。因為那個chase buy的確我這邊沒有辦法肯定chase buy還不知道正常訂單就是跟正常訂單去年差不多差不多。