



今年開始由美國新加坡日本德國。他們在海外都有擴廠計畫。那我們也是配合他們的建廠計畫。有把我們的配電盤還有變壓器帶到海外去。那其實本公司的外銷也是大幅提升。那第二個是AI。

在未來會帶來一些商機。那我們其實我們。也幫那個中華電信做了很多IDC機房。那累積了一些經驗。其實它IDC機房。它其實它有很多國際的規範跟標準。

它其實。

找我們幾家同業去開會。因為他沒辦法飆。也就是說台電開飆的時候他這三年當然他現在在打官司啦。只是說聽說打官司也要搞很久。搞不好他判下來就三年。因為我們那個法院的那個程序就是都要很久啦。

所以這個部分當然對各個他沒辦法去飆。那可能台電他的需求量還是這麼大。那他可能就是剩下的人大家不能這樣子。因為他還是他的建設還是不能停。還是持續的往下對。跟他重疊度比較高嗎。

我們跟他重疊度比較高是什麼。應該是變壓器有一些變壓器對。我們10%的關稅的話在其他地方聽到其他同業對於這個關稅的看法是從報紙上看的，那個那個華晨好像是說實際你們應該比我清楚。華晨是他好像是說就是影響了我們影響不是太大10%的話影響不是太大。那那個像我們的話就影響更小我們因為我們沒有統計去年的話。因為剛好去年台積電美國沒有拉貨。

所以去年美國大概只有佔2%不到。這樣。我們公司是影響蠻小的。你覺得這個後續會有機會超漲價嗎？就是你的漲價幅度大於10%超漲價。應該不是那麼容易吧。

因為業主的話他已經多付那麼多錢了。你還要跟他多charge的話可能不是很容易。他應該會算得蠻緊的尤其對啊尤其我們的最大間那間他們很多人在算的。對你想要你想要拿到超額的利潤透過這個不太可能 我們中電反應而已。我們中電設備在其他國家這邊有完成什麼產品認證嗎？好像有一些那個印尼那邊好像有歐洲的呢歐洲的C最近K-Mart有在認證那個中壓的電壓器還在認證階段。

對他那個好像測了13項那我們已經10項過了後來測甚至有3項大概這一兩個月測完就可以拿到認證。但是其實像半導體廠那個我們中壓也是有接到一些訂單對。那邊不是是在國內對只是說半導體廠最大間那間他們之前沒有跟我們買中壓的產品。那他今年是有下中壓的訂單。只是他那個所謂的他那個規格2500kVA5000kVA還有7500kVA。5000以下的話可以先交那7500要等到歐洲認證的之後才可以交。

這個接到新訂單的原因是什麼？因為他們希望就是有一些中壓的也可以從國內業者這邊取得。那之前他們都拿歐系的產品中壓的部分。他們都拿歐系的但是價格因為他進口價格也比較高。那有狀況的話也沒有人比較也不是沒有人就是service會比較慢交期會比較長嗎。對他們交期也會比較長那那個scanda的部分為什麼在今年開店的量 突然變大。

因為他電網的需求他很多太舊換新的都要用新的scanda對啦。而且他現在就是感覺上他的建設有在加速。所以明年的scanda他會再超過幾年有可能但是他這個還是要開標。因為目前同業現在一些國外廠也有要進來算是競爭一下對。那在idc的部分我們怎麼把裝置容量跟工程規模來去反推像這個24MW。如果24如果兩億然後除以24跟17再除以一點14MW。

這個好像也不能這樣直接。因為板橋的話他算是取得資源比較方便那台東的話他那邊可能整個施工還有取得的資源比較就是你要發比較多資源到那邊。所以他可能雖然他比較小但是看起來好像不太成比例那這個裝置容量對於到他的發電量或是說裝置容量對於到他的總工程款這邊我們有辦法這個好像這樣看是看不出來。因為他裡面可能還有很多細項。這個只是說把金額還有建制容量把它秀出來。因為你看如果1.4就要17那24才兩億這個好像很難從這裡看出來。

因為還要看他的配套周邊的就像他你如果說另外三個案子如果假設平均一個5億的話他當然可能容量會稍微高一點。因為他AI的機房的話因為他用電腦他用電腦電量一定比較高。於是以後的預算也比較大。那最後問一個就是我們跟台達電的儲能櫃的合作他這個是只有儲能暗藏嗎？有沒有機會是譬如說像伺服器的？

<think> 嗯，用户给了一个任务，让我帮忙把逐字稿整理成段落式的逐字稿。首先，我得仔细看看用户的具体要求。用户强调不能删减、改写或浓缩任何内容，只能调整标点和换行，合并同主题的句子，必要时加一些连接符号，比如逗号、句号。还要用中文全形标点，句末要补齐适当的标点。接下来，我看看用户提供的逐字稿内容。看起来是关于UPU产品、半导体、台电和公共实业的营收占比，以及stake home的订单情况。

内容有点长，需要分段处理，每段大概3到6句，主题变化时换段。首先，我会通读整个逐字稿，理解每个部分的主题。比如，开头是在讨论UPU产品的应用和未来的合作可能性，接着是一个问题关于营收占比的询问，然后详细的数据分析，最后是关于订单和客户的讨论。然后，我会根据主题来合并句子。比如，关于UPU产品的部分，可以合并成一个段落。接着，关于营收占比的问题和回答，可以分成几个段落，每个部分讨论一个行业的数据。

最后，关于订单和客户的讨论，同样分成几个段落，确保每段不超过6句。在调整标点时，我会注意句子的连贯性，适当添加逗号和句号，避免句子看起来断断续续。同时，确保使用中文全形标点，比如“。”，“，”，“！”等。最后，我会检查整个整理后的内容，确保没有遗漏任何原文信息，段落分明，符合用户的要求。

这样，用户就能得到一个清晰、易读的段落式逐字稿了。</think> 假設UPU之類的產品，這個部分目前的話好像大部分是用在儲能暗藏，因為他那個size還蠻大，比較佔體積。那未來有考慮跟他們合作，然後跨入到電子業去嗎？這個部分的話，因為這個部分目前是還沒有，是沒有規劃還是沒有這個想法，是沒有規劃，目前是還沒有規劃，謝謝。我這邊想請問說，就是有沒有可能上半年可能半導體、台電和公共實業的這個佔比，然後可能什麼佔比，就是如果我要分半導體、台電跟公共實業對營收佔比，然後有沒有25、26年你們覺得這個如果以這三個sector來看的話，你們營收YY大概會怎麼樣，謝謝。這個佔比的話，我們那一天是有大概統計一下，就是如果上半年來講的話，台電，應該先講半導體，半導體至少有佔到25%。

那台電的話可能接近30%。那YY的話，因為我們看半導體大概有成長，如果上半年的話，大概成長兩成左右。那台電因為去年台電上半年電廠是交比較多，那今年上半年只有認的stake home的部分，YY大概應該有5到10%，應該至少有5%。台電上半年的部分，那全年的話，台電可能會佔到營收佔到差不多30%，因為台電今年會佔比較多，因為stake home，光是stake home大概就會認的20億的六成，所以今年會台電會營收總total比起來是比半導體多一些，兩個加起來就有超過一半。那公共工程的話，公共工程的話應該至少也有10%以上，因為公共工程光是軌道，軌道就佔了不少。那我請問一下，像stake home的話，今年的上下半年的任意的幾億該會是多少，大概上半年4億，下半年8億，如果用那個26來來來算的話，那明年還會認大概會認多少，明年喔，明年大概我看25，明年大概剩5、6億，所以可能上半年就認完，因為今年今年算是比較高，今年算是主要設備還有一些，那個miles都比較大。

那我繼續請教，就是因為那個半導體，其實對我們就是營收的貢獻，其實那個幅度是蠻大的，那就是可能有沒有今年或明年，就是可能我們拉貨的，就是客戶給的這個拉貨的這個質疑大概怎麼樣，謝謝。嗯，因為我們像我們跟那個最大間那間，他們配合的就是他們會指引大概，他們一般就是假設舉例來講，就是變壓器，他的產線用的變壓器，他就先給你一個需要1000台，可能在一年或一年半內會把它消化掉，那這個變壓器呢，因為這個Range還蠻大，但是它每建廠每個月，它會給一個確定的訂單，那如果以這種類似意象書來講的話，目前它未來一兩年還是屬於成長，因為我們手邊1000台的意象還沒交完，他有提到說下半年可能要再追加500台，500台，那當然我們現在是產線蠻窄的在幫他做，那如果再追加500台，可能就是看看他的那個未來的建廠進度，然後每個月給我們確定的訂單，那我們是盡量去meet他的需求。那請問就剛剛提到那1000台，我們上半年已經拉了多少的，上半年就是或是我們已經出了多少的，應該也出了大概第一季會稍微少一點，可能至少有400台吧，這400台是上半年的部分，對，了解，那就請教就是說，因為之前有提同業有在傳說，可能比如說中興電有在出，可能台積電的GIS，那我們有在供應他們類似GIS的產品嗎，台積電我們GIS好像比較少供給台積電，所以我們主要是配電盤的電壓器，主要是低壓配電盤還有產線用的電壓器，那大部分都是直接算比較屬於產線用的就是不是電網用的電網用的電壓器比較大，產線用的電壓器是比較小，說實在比較小，一台一看有三五十萬，就是它那個可能比體積差不多兩三台冰箱那麼大，他們這個要幾伏的啊，就是配電的話，他們我上次了解他們就是產線用的其實是600伏就可以了，600伏。不好意思，因為剛剛那個有說就是可能上半年有出400台了嘛，那假設所以我們現在還剩600台的訂單，然後可能之後會再接500台，所以大概還有可能1100台，那這1100台可能我如果以在計算的過程當中，可能我可以抓到可能明年的年底出完嗎。

還是上半年就出完嗎？因為現在感覺這個我們不太好抓，因為它每個月才給我們確定。喔，了解，了解。它每個月確定以後，我們大概一兩個月就會交。因為它之前有類似focus的已經先給我們，那我們會把一些比較長的電源，我們會把一些比較長的電源長焦期的料先備好，甚至有一些半成品先準備好，然後它確定訂單很快就可以交了。那所以我如果要排序毛利率的話，所以是半老體大於台電大於供應使用，可以這樣嗎？

大概是稍微高一點，但是也要看一些產品皮有時候不太一樣。了解，因為給台電也是有好幾種。半老體跟台電是高於我們現在的平均嗎？可以這樣說嗎？對，沒錯。自製的產品一般都高於我們平均。

了解，所以是只有公共工程有一些，對，因為算是很多的都是發外包，然後去管理，所以那個部分利潤比較少一點。好，那謝謝，大致上就是這樣。處長，我再問一下那個stakehold嗎？我們目前是去年認10%，然後今年認到5月認了，又再認了20%，所以現在是30%。對，差不多，然後下半年再認40%，對。明年30%，對，差不多。

好，謝謝，大致上是這樣。但是這個就是要去符合他們的mindstorm，因為他們很多有他們的checkpoint，其實說實在我們其實施工應該都超過150，對，只是說還要等他們的那個checkpoint，他們檢查點都可以。處長，可以問一下就是說我們stakehold毛利率過渡率是多少？stakehold毛利率就是歸類在一般工程，是比較低一點，10到15%。對，10到15%之間。那因為它有一部分是跟海外技術合作的嘛，那海外技術合作它有一些組設備剛好我們那時候在設定標準成本的時候，我們是可能用接近32萬美金，那現在進來的話剛好比較低一點，所以這個部分會有一部分的算是會對的有利差。

這個部分你看到嗎？有一點點會對的有利差。那你如果stakehold加速的話，你毛利會不會再往上升？因為這種工程如果加速建置其實那時候過去應該成本會下滑一點，對，就是有一些固定的它時間縮短，可以稍微擠一點利潤，大概可以，但是也擠不了多少。因為已經很久了，沒有你原本四年工程基本上變成快三年就要完工了，欸，也是有壓縮一些，有壓縮一些。我如果成語加個一兩個百分點應該過一過吧，但是我們都比較保守，我們就是先預抓，那到時候真的結算的話，有這個機會嘛對不對？

對，有機會。如果結算算是如果有利差的話，到時候結算會顯現在有一個公單結案差異，對。那時間差不多了，不曉得他們先進有提問想提出來。應該請教一下匯率的部分，再公佈一下，匯率的部分，因為我們也是有考慮了一下，就是我們在手的應收賬款差不多是950萬美金，那應付的部分差不多2萬美金，大概是2000到2500。所以一般來講，算是台幣如果升美元，如果貶的話，對我們反而是有一點小利差啦。就是對，如果差個一塊，大概可以少付差不多少付2500啦，但是你收的時候也少收950，大概這樣內的，差不多差了1500，對。

好，謝謝大家，謝謝。好，我想我們今天的論壇就先在這邊簡短結束，如果大家還有什麼提問想多繼續交流的話，處長這邊應該可以在。