各位投資先進，大家好。今天很高興能夠邀請到主任編輯來幫我們，就是今天來參與今天的論壇。首先跟大家介紹一下今天，今天會的團隊，首先是詹議員詹處長，各位投資先進大家好，江亮年，各位朋友大家好，謝謝，沈水晶，OK，石油漿，請，各位投資先進大家下午好。接下來由我來為各位說明一下我們公司的簡報內容，首先做公司簡介介紹，本公司是成立於1968年9月，到目前為止已經建滿了56年，總部位於台北市南港軟體工業園區，股票於1994年台灣證券所掛牌交易上市，股票代碼是1514，目前實收資本額是26億7587萬，這個是截至到2月12號為止的。我們公司有在資本市場發行的公司是，在資本市場發行的公司是，我們兩次可轉換公司在，第一次是在2023年8月的時候發行，那時候的轉換價是67塊，有認購的人大概99%都已經轉成股票了，這個部分，如果各位投資先進剛好手上還沒有轉換掉的，因為我們根據名冊上大概還有6位還沒轉掉，那記得在4月7號以前一定要轉掉，因為我們4月8號以後就會終止這個交易，目前只剩28張，剩很少，但是如果剛好有人在的話還是提醒一下，不然到時候會被用100塊面額收回，因為其實現在交易好像大概170上下，所以特別提醒一下，第二次公司在發行是，12億，在今年的1月發行1月13號掛牌，目前有一些的交易，大概目前成交大概110上下。我們公司員工人數是700人，大約是700人，我們主要的生產基地包括，台灣楊梅廠的部分，這個後來都加台灣，因為後來蠻多外資會來做訪問，他們會問說楊梅是在哪一國，新莊在哪一國，後來乾脆都加台灣，這樣比較清楚，我們台灣楊梅廠大概是11000坪左右，大概30年前買的，其實我們的發源是在新莊廠，50幾年前買的3600坪，那時候買的時候，單價一坪土地大概是2500塊台幣，現在大概聽說那邊附近溫宅郡，大概成交到50萬，所以大概光是那個土地，大概成長了200倍的價值，楊梅廠的時候那時候買差不多一坪是1000塊，我們最近因為楊梅廠大概也是增建的，差不多都快用滿了，所以我們在附近有買一個碧林地，剛好它旁邊有符合政府接受碧林地申請變更成工業用地的標準，所以我們又買了4500坪的碧林地，但是因為有牽扯到一點山坡地的問題，所以要做一些水土保持，之後我們也是一年前買的，整個整理大概兩年多的時間，預計是明年，所以我們有一個Q1可以把它變更成工業用地，大概會增加我們的一些廠房的使用面積。

楊梅廠主要我們就是重電的部分，包括配電盤，配電盤包括中置櫃高低壓盤MCC還有GIS，變壓器一廠生產是磨塑型變壓器，油進式變壓器還有非精子變壓器，變壓器二廠是主要生產台電用的，還有電池用的，還有半導體用的電壓器，電材廠主要就是生產強韌電網用的相關輸配電器材，新裝廠的部分主要是做一些電力電子的產品，包括通訊電源系統SM，三項不斷電的系統UPS，太陽光電流器PV Inverter，還有電動大巴電動車，還有軌道車輛用的充電機，另外還有新開發的一些四導體，副導體的間隔器，這個是用在超高壓架空線路，也是高壓電塔上面在使用的間隔器，那這個部分等一下我們那個業務處長，他會再做比較詳細的補充，讓各位了解這個電網的用途，另外是矽質廠，這是我們百分之百投資的子公司，雅瑞科技，那它主要生產特定用途的補充器是，它主要生產特定用途的不斷電系統，那所謂特定用途，因為它有一些利基產品，就是用在比較特殊的地方，比如像那個USA裡面，有一個大廈叫五甲大廈，他們也跟我們採購一些特定用的不斷電系統。那我們的產品主要最大的還是配電盤，因為我們，算是配電盤，之前外資有來參觀過我們工廠，他說，他看過我們同業的配電盤廠，他說我們配電盤應該算是，世雄裡面的一個，就是說我們配電盤裡面應該是，跟其他比起來算是規模最大的，那我們營收比重也是占最大，那接下來，去年基電工程也占不少，那第二是電力電子，這個部分就是剛剛新專廠生產的部分，因為包括的項目還蠻多的，都把它歸類在電力電子這一方面，那輸配電氣廠，那這個比例各位可以自行參閱一下。主題是市場需求，那我們公司的產品主要是用在這幾方面，就是電力能源市場需求，包括強韌電網的相關設備，還有它的統包工程，然後第二是資訊資通訊市場的需求，包括雲端IDC，還有未來的AI機房，5G 6G的機房電源保護，然後第三是，半導體光電高科技廠的建廠需求，第四是電廠，石化鋼鐵還有公共工程的需求，第五是軌道工業的建置，第六是電力電子的建設，那這個軌道工業包括台鐵捷運高鐵輕軌，等等相關的設備還有它的工程，那主要的客戶大概就了解了，就是主題五就是主要的需求的客戶，我們把它分成公用，公用事業高科技產業還有大型產業，以及通訊市場，那主要的客戶就是臺灣電力公司，算是一時覆沒，就是算是我們營收佔比最大的單一客戶，第二是，桃園國際機廠，還有高鐵台鐵捷運輕軌，那這四鐵都是我們的客戶，那高科技的部分主要是TSMC，台積電聯電光望紅，大型有中鋼中油台泥，集團有聯華實業，長榮集團台塑集團，那後面增加的有新能源，就是宏德能源，大能源，那這個能源相關的客戶，那通訊市場就是前幾大，包括中華電信，臺灣大哥大還有遠傳，這個都是我們的重要客戶，那主題六是技術及研發。

包括五大領域，領域一就是台電強韌電網計劃的需求，那這個部分就是主要推動產品是包括自動四路氣縫開關2B2S，這包括簡易型標準型，那近年來及未來十年，在配電匱限自動化開關產品開發成功，每年都可以取得台電及東南亞大概十億以上的訂單。這個是二位的部分，這個是用在那個開關電網的開關，然後第二是包括變壓器二廠新建完成之後，預計每年可以取得改良型及型製式的變壓器，大概十到十五億的訂單，第三是氣體結原變電站GIS，亞利及關聯企業每年可以取得十到十五億的訂單，而且逐年上升，這個主要是我們有投資一家叫日亞電機，投資佔百分之三十，那他大概，他現在每年貢獻給我們大概至少有，因為他一年大概做二十億，然後大概賺兩億多，大概每年可以貢獻我們大概六千萬左右的業外收入。我們一般的轉投資，各位如果有注意到我們財報的訊息，我們轉投資大部分都跟我們公司電力產品有相關的，第四是已經取得竹園的Stake Home，同胞工整二十億，那未來還有八所，規格從200MVA到300MVA，那我們這次取得的是200MVA，那金額是二十億，但是八所的話，因為300MVA大概估計大概三十億，那總金額大概是兩百億的市場需求。那這邊可以順道提一下，就是最近有一個龍潭的Stake Home要開標，那政府的預算金額是二十四億，那這個是比較新的訊息，預計是後天會投標，那我們公司當然是有參與，因為我們就是我們做的過程，台電算是還蠻肯定的，所以我們也有參與後續的建設。領域二，就是太陽光電變流器及光電工程，那對本公司業績的影響就是，政府在2025年要建置二十幾大萬太陽光電，那會帶動逐年營業的高成長，那亞利除了開發大容量PP Inverter以外，也帶動光還有儲能及微電網的雙吸，那這個部分我們也是就持續在進行。領域三的部分是軌道工業，這個是我們跟同業比較有點差異的，就是因為我們亞利算是最早進入相關領域，因為我們跟日亞電日亞信號，日本信號日本信號它，台灣的鐵路很多都是使用它的日本信號的設備，那我們跟它配合應該有二三十年，那台鐵號誌控制還有監控系統，那對本公司本公司已經取得包括台鐵嘉義，嘉義高架化還有台南地下化還有花東復線化。

那花東復線化在這邊可以提一下，之前也有在媒體上有披露，就是花東復線化我們總包工程是由日本信號，它取得五十三點九億，那我們亞利大概會提供兩成左右的一些設備跟服務，所以大概在十億，另外還有一個未來比較大的商機就是，台鐵第三代CDC的行控中心，那這個目前都還在規劃中，那我們也是有參與其中，然後全台智慧便電所新的建置案，那這個也可以提一下，就是最近有一個智慧便電所，那我們公司有得到這個新的訂單，大概是十億左右的台幣。那這個對本公司業績都有龐大的潛在傷機，然後第二是軌道用OCS架空懸壁，支持裝置及安裝工程，那本公司最近幾年取得台鐵，還有新北捷運站等等，大概有四十多億的訂單，那也奠定我們在軌道，包括台鐵高鐵輕軌等等，架空電車線的系統工程，文件的技術能力，那目前還在施工的有彰化段，銀藍段還有花東復線化的工程。林義士是，針對自通訊市場IDC機房，還有交換機高效能保護電源及電動大巴，電動車充電樁，那完成開發的項目，那IDC機房這個部分，可以再稍微補充一下，就是最近這幾年，大概每年貢獻大概二到三億的營業額，那未來因應國內外AI市場的大數據應用，市場需求未來也會有爆發性的成長，那目前其實，我們已經完成中華電信，兩個比較大的機房，一個是板橋的機房，大概案子差不多兩億多，已经完工了。那另外還有一個台東大武的地方，也是有一個IDC機房，那那個部分也是，已经完工了，那個大概1.7億，那未來它在台中彰化，還有台北，另外還有板橋板新那邊，也會再做一個IDC機房，那未來的IDC機房，如果要運用AI的設備的話，因為原先的IDC機房，大概都是12伏的那個，那未來那個AI的話，它大概都用48伏，所以它的電力至少會增加4倍。好，第二是這個是電信交換機房，還有通信基地台，直流高頻電源開關，那這個部分我們也是交蠻多給這個，那個電信公司，那當然中華電信是交最多的，針對國內外5G 6G的市場，就是持續的推展，而且也是已經都，每年都要取得他們的一些新的地方，那另外電動大巴的，大巴的充電裝，政府宣示到2030年，全国大概有1萬輛的電動大巴需求，那未來5年，因為其實說實在前面5年，因為政府它疫情有一些預算排擠，所以它其實它的進度很緩慢，有一些電動大巴業者可能都，都已經快等不及了，因為都可能都是虧損。那未來5年電動大巴，應該會大幅成長，因為本來是10年要建那個，要1萬輛，可是現在只剩5年，那其實它零目標還蠻遠的，所以近幾年應該會積極拓展，所以我們公司其實，我們公司電動大巴充電裝，這個部分很早就做了，大概5、6年前就在金門，有一個示範一個電動大巴的案場，那它就是用我們的充電裝，之前，很早就已經有這個技術。

那電動車充電裝，這個部分就是，因為現在未來電動車，應該是會越來越多，那政府也是宣示在2040年。

小額客車全面電動化，交通部預計在2025年全台要廣設6500座的充電裝。這本公司已經自主研發完成160KV跟240KV直流快充充電裝，那同時也有代理西班牙生產知名產品Wobux，這個是交流慢充充電裝。一般交流慢充就是放在住宅區下面的就是慢慢充就是睡個晚上就才能夠充完，以符合這個快速起飛的電動車充電裝各種充電需求。

另外這個軌道車輛專用的充電設備針對軌道車輛電聯車廂廣大的太舊換新的需求，那亞力是國內獨家開發成功的廠商，這個部分這個是放在那個車廂一般是放在前最前面或最後面，它有一個蠻大的東西這個就是它叫做充電器，那這個部分它就是提供整個車廂裡面的空調還有照明。我們已經提供給台鐵捷運還有上海提供給上海城際列車大概已經超過3000台的出貨量，政府在積極推動軌道建設的政策下未來台鐵的車廂太舊換新需求也是成長可期。各位如果有坐火車也會發現其實它現在新的車廂也越來越多，那領域五的話這個部分就是智慧電網是未來電力市場的發展趨勢。那其實我們公司其實早在20年前就開始就是投入這一塊，那這個部分整個電網智慧化以後它其實如果遇到一些突發狀況它可以自行偵測隔離然後保護就是自動把它shut down然後等到它狀況過了以後比如說地震它震了一下那它會啟動一些自動保護那等到地震過後它會自動重置復電。所以整個電力監控系統就是可以在比較無人化的狀況可以去做監控只要它有中控中心就可以做，那這個部分是我們算投入蠻多的其實我們公司大概也有四五十個研發人員就在做一些智慧化的一些開發。近幾年的營收那2023年算是營收的最高峰，那主要那一年第四季有個電電新加坡的建廠那那個案子蠻大的對我來講就是說差不多四五千萬美金，所以那時候入帳算是它那個案子就是集中第四季入的比較高一點，那當然有部分跨到2024年但是跨到2024年大概剩四分之一左右。

所以我們2024年其實我們前三季跟2023年比起來還是增加的但是第四季因為它去年第四季的基期比較高所以整個算下來是88億，那其實這個部分等一下大概也會稍微提一下這部分差的部分主要就是在工程收入因為工程有一些任業比較delay那些delay的部分其實今年今年的話會陸續的完工。營運概況這個是有關獲利的部分這個部分可能要跟各位抱歉一下因為我們後天才開董事會就是任業第四季的報表所以這邊可能EPS只能跟各位報告到前三季前三季是2.19大概可以稍微透露一下就是我們獲利絕對值是比前年高一點也就是說我們去年還是整體獲利還是算絕對值創新高。實際的數字我們到時候董事會後天董事會晚會公告主題七這個營運概況那這個部分是針對前三季的最後經歷還有毛利率做一個比較各位可以看一下累計的部分最後經歷是518300多萬那2023年算是同期的話它是47200多萬整個年增率是23%毛利率的話大約是增加兩個百分比。因為各位董事先進比較常問我的問題就是為什麼毛利會增加就是我整理了一下就是主要的原因如下就是一就是自製產品的比例居高那工程出貨占比較去年同期下降那其實我們自己有統計我們整個工程這數值大概是少了大概7億也就是說剛好就是營收少的數字大約是這樣。那毛利成長的第二個原因就是就是基電器材在我們陽梅廠新的大樓擴建之後那它有陸續增添新設備改善製程提高附加價值所以毛利有逐漸提高而且這個還在持續當中而且這個是比較長期然後第三是配電盤出貨到電廠的比例比較高因為電廠它所需要做的配電盤設計跟製造比較複雜一般它會比市面的配電板毛利還要高。

另外就是我們所接觸的大部分都是前500大企業然後他們各個業主在ESG推動的浪潮之下他們對於工地的人權還有安全的要求比較高那這個部分也有利於工程毛利的比較高第二個是有一些我們接到的是算軌道工程那因為它的施工難度跟要求比較高所以它所需的工資跟費用比較高那所以我們的報價當然相對的高所以這部分毛利提高也是算合理的提高。比如舉個例子就是說比如它軌道工程一定要等到捷運或者是台鐵他們就是不發車了然後我們工班就在它不發車之前就要先集合好然後等到它結束發車的時間以後然後我們才可以開始動作而且一定要在半夜完成所有的施工項目然後隔天他們要發車之前一定要全部都做完所以這個部分其實也是蠻困難的也是蠻辛苦的。然後主題八就是未來經營方針跟發展策略那這邊歸納就是六個重點包括半導體市場的經營本公司是國內幾家半導體公司的重要供應鏈。

那長期提供高低壓配電盤還有變壓器，作為半導體建廠的重要設備，那從幾年前開始，這幾家半導體公司開始就在美國新加坡日本德國等等地方擴建廠房，那因此本公司作為他們供應鏈的重要設備廠，所以自然會把配電板變壓器跟著就銷往國外，那也因此就使得本公司的外銷業績也大幅成長，那原則上我們除了新加坡整廠建置我們有派人過去，協助他做整廠建設，那其他的最大間那家半導體我們主要還是提供設備過去，因為他們那邊有當地有一些算是系統整合商會做整合。第二是AI在未來所帶來的商機，那本公司過去IDC基礎幫中華電信做了很多IDC的電電所GIS還有變壓器，累積多年的經驗，由於AI是非常耗能的產業，然後他資料運算的高速高效率需要很龐大的電能來支撐，而且他在算力運算的時候他的熱能會提高，所以這個部分也需要更多的電能就是做一些降溫的動作，所以在電能供應傳輸都需要更多的電電所GIS，還有變壓器來做保固及變壓，那這個現象會給充電業帶來另外一波的商機。那第三是強韌電網的部分，那這個部分有5645億長達10年的強韌電網計畫，那主要是有電電所GIS智慧型電路用的各種開關器材，還有趕上型電路用的各種開關器材，像是自製變壓器，同胞變電所， 以及改善超高壓品質的Stake home等等，那這些計畫中的項目，本公司是都有提供，那也可以為本公司帶來成長的動能，那這個部分等一下我們業務處長還可以再做一些補充。第四是太陽能儲能，還有充電裝等等的推廣，那在儲能方面，就是我們現在有推20尺跟40尺的貨櫃，那跟知名的電池廠商做配套，未來會在國內外做銷售，第二是充電裝，目前就是有開發90 160還有240，200是也通過認證，那這一連串未來也是，有些市場上機，充電裝，這個第三點就是微電網的發展，那採用台達電的電池及儲能系統，結合自行開發的能源管理系統EMS，還有自行生產的GIOS，還有非精子變壓器，架構完善的工商型的微電網系統， 並積極推展此微電網儲能系統，幫助企業做淨營看法及綠能轉型，因為各位也知道這個綠能就是，它的電源是不太穩定，而且它就是需要儲能來做搭配，那儲能再搭配微電網，就可以做一些消風填裹的一些功能。那第五是軌道，軌道剛剛也有提到，未來的工程量，因為其實台鐵它其實，目前也有很多東西都在太舊換期，因為它也是超過50年的設備也蠻多的，所以這個部分除了台鐵，那其實我們最近，又接到板藍線的一些整流變壓器，因為變壓器的壽命大概是20年，那其實最早這一條板藍線，它已經運轉，已經超過20年，所以我們現在陸續接到幾個，幾個站，它已經都陸續要更換它的變壓器。那第六是開拓不外市場，除了強化現有經銷商體系，包括歐美東南亞還有南非，那針對東南亞新興市場基礎建設，也是需求優勢，本公司將成長經驗，還有具競爭優勢的產品技術，像電力開關器材，磨碩型電壓器，太陽光電變流器，微電網儲能設備，電動大巴電動車軌道用充電桩，充電用充電器及系統整合的技術，透過當地金家代理或策略聯盟的方式，快速運轉創造商機，另外美國的基礎建設商機，對於充電設備也有，廣大太空換氣的需求，這個部分也要積極的把握，那其實美國，因為這個部分，有些有些，算是投資人，他其實之前有打電話來問，他意思就是說，我們美國好像做的很少，那其實我後來去查資料，我發現其實我們，美國市場我們1991年就有做過，我們是有賣，一整批配電盤賣到美國伯克萊大學，那時候也是賣上億的一些，那個配電盤，另外還有，大概10年前我們在關島，關島的電廠有個電廠，整廠的太舊換新我們也有做過，那個那時候交的那個case大概，交了配電盤電壓器大概交了3億多，整個整廠建制完以後，我們就派一組工程師去那邊，教導怎麼使用怎麼maintain，那到目前為止都沒有額外的，一些問題發生，我們也不用派人去service，因為他如果有點問題，我們只要寄一些零附件過去，他們就可以自己做回一些，因為他們電廠本身也是有專業的技術人員，所以這邊大概稍微補充一下，其實業務處長他，知道的更多，因為我那些是跟他挖過來的，那些信息是他後來提供給我，那我的部分就報告到此，接下來我們，有一個成品的介紹嗎，沒有沒關係，那個比較好，那我OK。

那接下來由我們那個業務處長，他針對他接觸比較多的業務訊息，可以跟大家分享一下，好各位先進大家，我是在去年才剛升任業務這邊，然後在去年之前，我都是在工廠，我是負責管理工廠的部分，所以工廠的產品設計生產，我都還蠻熟悉的，這裡順便跟大家來報告，我跟各位講一下，他其實是廠長，廠長轉任業務，所以這個技術他就是，他應該都很內耳，好，那剛剛我們那個處長有跟大家報告了，我們亞利的業績，幾乎40%以上都靠台電，所以說我們對台電的動向，台電的方向，台電的做法，我們非常的關切，那大家可能也非常的注意台電的方向，那我們對未來發展也順便大家來向大家來報告說明，那因為，因應台電強韌計畫提早大概4年完成，那所以說很多的配電開關，材料還有工程。

目前台電也是非常積極的在執行當中，那我們亞利也是，一直配合台電來趕工，算是趕工啦，而且接訂單，那另外就是，我們亞利比較比較focus在中壓配電機的開關裡面，尤其是自動化開關，比如說自動化地下四路環路開關，或地下二路環路開關，自動化開關，還有架空的開關，就是我們比較專注的地方。另外就是變壓器，油濕變壓器，感上型跟停滯式變壓器等等，那另外一個就是GIS，所謂GIS就是絕緣氣體，氣體絕緣那個開關機，就是電源開關設備，然後我們不只是在自動化開關裡面非常的專注，而且配合台電強韌計畫，目前接單的數量都有穩定的成長，那另外就是，這個產品呢，就是剛剛詹處長有提到，我們在陽梅廠新蓋了一個電材大樓，電材廠，那我們就是focus在這一系列產品，所以目前，我們在台電的生產的效能，效率品質都非常的穩定。那另外，另外一項就是，後續更積極的開發，所謂的ECO的開關，就是說我們目前生產都是SFU氣體絕緣，那目前我們正在研發所謂的ECO，就是環保氣體的那個絕緣的自動化開關，這是後續未來的一個市場，那台電，有釋出一些所謂的政策，那依據明年，產品會，會發展出來，然後會陸續的來生產，這是我們後續的一個發展的重點。那另外就是，不只是台電強韌計畫之外，它還有一個所謂的超耐熱鋼芯理線的建制，因為現在台灣的用電都是需要靠藍電北送，但是它一些高壓鐵塔沒辦法增設，只能夠增加所謂的輸送電源電量，來增加這個藍電北送的能量，但是他們後來採用日本的方式，我們所有導線，所有舊導線全部換掉，換成所謂的超耐熱鋼芯理線，那跟大家報告一下，這個超耐熱鋼芯理線呢，它的設計，它的抗髒強度，比較強，而且重量輕，而且尺度小尺度低，而且可以，送所謂的，舊導線的1.6倍到2倍的容量，這個等於是說，你不用再多建制高壓鐵塔，就可以輸送兩倍的電量。這個針對，所謂的藍電北送的功用非常的有幫助，那我們亞利也是focus在這個，然後我們所謂的配件的部分，全部要更換，那再跟大家報告，它這個整個線路是有13353公里，那總共約有2萬座的鐵塔，配件的需求，將近有120萬個，這120萬個就只是所謂的，副導體跟四導體的間隔器，那目前在台灣，所謂的副導體跟四導體間隔器，也是只有亞利我們有的，有資格來懲治，因為我們是經過台電的認可認證的，一家公司。那另外就是，再跟大家報告就是，反路開關也是我們亞利，目前focus的一個產品，那這反路開關用在哪裡，就用在所謂的太陽能暗場，儲能暗場，跟反路暗場所要用，智慧化的一個開關，然後另外就是變壓器，那我們在去年也建置了，變壓器二廠也是已經使用了，那目前就是focus在，科技廠的變壓器，使用的生產場地，甚至台電的變壓器，也會在這個廠裡面來生產，然後尤其是，乾式磨做變壓器也是我們亞利的專業，跟我們的強項的項目，主要也是主推在所謂的半導體廠，那個乾式變壓器，包括低壓的中壓的，幾乎都是我們亞利在自交。

所以剛剛處長會講，很多外銷美國的，甚至日本的甚至德國的，我們都一直在運作當中，那另外，變壓器也聚焦在中壓36kV以下，那尤其是油濕變壓器，特別是節能的費金子變壓器也好，軌道用的整流器，整流變壓器，還有儲能用的特殊型變壓器，也是跟國內知名大廠的合作，這也是後續未來發展的一個，這個是真的是可以擴展，所謂的國際市場，另外就是尤其剛剛講的，我們變壓器中壓的是不是有取得，台電的資格，這個跟大家報告，我們已經通過定型試驗，然後預計我們明年就會陸續開始進行，節單，那跟大家報告，台電目前強韌計畫說，變壓器都要更換，它一年，那應該是兩年，大約使用到將近200億的變壓器，大家可能知道這個市場有多大。那剛剛有提到，另外就是GIS的部分，那我們大概今年，GIS的接單量也是有持續成長，而且我們在開發所謂的，環保型的ECO-GIS，已經積極進行研發，我們預計也是明年，明年能夠產品能夠上市，能夠來生產，那各位可能有聽到一些訊息，就是同業之間對這個有focus，在運作，其實每個廠家都一樣，就像鴨子划水一樣，大家都各自努力，那另外就是剛剛講的STAKE-ON-GIS，STAKE-ON的那個，靜態同步補償器，那這個案子是我們跟國外技術合作，那這案子非常的大，我們已經接了一個案子大概20億，今年預估，會接到最少一個案子，然後剛剛處長也提了，大概大概有25億左右，然後明年我們也會繼續再接，然後這個供期大概都是，兩年到三年，那我們也積極跟國外技術合作。

那我們也要提供，我們要所謂提高自製力，在國內生產，甚至如果穩定生產的話，我們甚至可以外銷，這個是一個很大的一個商機，那尤其是STAKE-ON的部分，剛剛也提了，在目前施做的三個廠家當中，四個廠家當中，我們亞利的績效是最好，最受台電，是最擅長的。那另外的話，還有很多，要表示很多一些工程，那個工程部分，我就不在這邊多做贅述了，那剛剛有提了，為什麼我們去年營業額比較低，但是獲利有上升，主要還是因為自家的產品產線比較多，所謂的自製率提高，所以剛剛講的一些研發的方向，新產品開發的方向，也是我們後續亞利發展的一個重心跟重要，再把以上補充報告，謝謝。各位先進，我們的報告大概就到此，接下來就是可以做雙方雙向的溝通。