子公司就是我们有生鑫、金来还有群里这部分。我们主要是ONLINE电厂。这个在后面也会跟各位说明一下我们目前电厂装置容量的情况。再来的话是做BPC，最近也做的比较少。因为今年以来整个太阳能包括除能，在台湾来讲的话就是说可能政策的关系，因为这个部分政策面的影响是比较大一点，所以整个市场的状况没有像之前那么热络，都比较少，比较停滞一点。再来的话太阳能的部分我们做电厂的维运，电厂的维运最主要我们是通常还是会以我帮人家做的BPC，维运会就会由我来做，这个部分也是算是业务量不大。

再来的部分是我们还有一个子公司，是万全铁工业，就是我们的一个业务的业务，这个是万全营造。万全营造这个部分，刚刚有跟各位稍微提到，目前我们已经就是在上转的部分，各位可以看得到就是说大概有37M多一点点，这个是在上转，就是说已经在受电，这个已经在上转的部分，在这个还没有弄，就还没有闻，还没有并点发电，还在盖的，大概有3.7M，将近4M。这个3.7M的部分是就是高速公路的人的休息站跟南投区的南投的服务区，南投区的休息站这两个地方还没有完成，那整个完成以后，我们大概就将近41M的太阳能的装置容量。那因为这个也算是对集团来讲，是一个营收稳定的一个算是贡献，那相对来讲，它的毛利率也算是蛮稳定的这个部分。那再来的话，跟各位报告一下，这个我们营收的一个情况。那各位可以看得到我们营销货收入的话，比去年同期来讲算是成长蛮多的，将近有一倍。

那这个部分就是刚刚跟各位报告的这个停市式变压器的贡献，它就是一个标，因为台电的交货是他通知我交货才可以交货，不是说我做完以后我就就可以出厂交货。所以在相对也就是说去年有一些交货，他有稍微有delay到今年，所以去年同期是比较，去年同期是比较低一点。那售电的话就差不多了，售电就是可能季节性的关系。那再来工程收入的话，工程收入的话，最主要是刚刚在前面跟各位报告过的这个，我们子公司万全营造来自于那边是比较多，那其他的部分的EPC是比较少。那其他收入的部分啊，就算比较少。所以各位可以看得到，所以我们今年来讲的话，整个这个营收是比去年还算是增加蛮多的，增加蛮多的。

那这边我是没有做这个损益的状况，那去年营收的基本上我们讲说，可以可能可以再看到，假如说，可以翻阅我们这个公告的这个财报，那大概毛利跟去年同期是相当的，大概16%左右。那就整个如果营收的营业净利的话，就是我的本业，我的本业基本上它的这个毛利是稳定嘛，所以假如说，我现在的这个营收比较多，营收比较多的话，那我相对我的毛利的这个绝对金额就会比较多，我因为手上是有去有财报了，在营业净利的话，我们今年是大概2700多万，那去年的话才大概800多万，所以在整个营业净利的部分也算是增加蛮多了，增加蛮多的。那在业外的部分，业外的部分除了最主要是我的财务成本，就是我的利息，利息的话跟这多比去年同期没有增加多少，大概因为我们的借款就是我会有一些营运周转，购料的这个借款，除了这个以外，部分最大部分是来自于我太阳，泵太阳能电池，这个部分的这个融资借股。那另外在业外的部分，我们有一个就是我持有适合证券，还有持有这个下都，下都的这个股票，大概这两家公司的股票，那这个部分在第一季的话，因为评价评价的这个部分有稍微亏了大概1000多万，那整个，我的税前的经历来讲的话还是算是，但是正数这个是有大概，获利大概836万。那各位在看到我们这个，和平的资产负债表的部分，也差不多，是整个我的流动负债跟流动资产的部分，是差不多了，变化不大，变化不大。那这个占总资产的百分比也差不多，如果跟去年同期来讲的话，那流动负债的部分，流动负债的部分跟非流动的负债的部分，流动的部分是稍微多了一点，这个最主要是，我的这个购料的这个收转金的增加了，购料收转金增加，那非流动负债的部分，是来自于我这个，刚刚跟各位报告我太阳能电厂的部分的融资的这个所谓的长期借款的增加。

那整个来讲就是刚刚在负债的，流动负债跟非流动负债都增加，所以这个整个我的负债的金额也增加了，所以这个整个我的负债的金额也增加了，就比去年多了一点，所以整个负债比也多了一点。那再来跟各位报告一下我们这个，在就电机事业这一块的这个，未来的发展跟策略。那一样我们就是，加速来取得我们新彩贵的产品的认证，比如说因为台电，做台电的生意就是说，你的产品要认证，然后你的这个所谓制造的这个，能力包括刚刚之前我提到的就是说这个场域，他比如说我，杨梅厂要认证，那相对的我在台南厂我也需要做认证。所以这个部分就是我们会分两个厂，我们都会在往这个部分来认证的。所以这个部分就是我们会分两个厂我们都会在往这个部分来认证的。那第二个就是提升我们这个制造的产能跟品质，那因为你产品认证了以后，那你拿到标案就要有这个产能来供应台电的这个所需，那当然在品质上面也是要，把它做好。

因为有一些新的彩绘可能在刚开始初期的时候，你的这个所谓品质来讲换句话就是量率的，像我们在做变压器的时候，我们这个算是已经是第二个标案，那在第一个标案的时候，我们刚初期大概有时候整个量率就还没有，整个需求曲线还没有稳定，所以在，第一个标案的时候，它的这个量率就稍微差一点。那除了这个第三个除了这个台电以外，我们也在注意一些新的商机跟新的客户。

<think> 嗯，用户给了一个任务，让我帮忙把逐字稿整理成段落式的逐字稿。首先，我得仔细看看用户的具体要求。用户强调不能删减、改写或濃缩任何内容，只能调整标点和换行，合并同主题的句子，必要时加一些连接标点，但不能添加新内容。还要用中文全形标点，句末补齐标点。

另外，如果有说话者标识，要保留。好的，首先我要理解逐字稿的内容。这段稿子主要讲的是台湾市场的商机和客户情况，特别是台电作为主要客户，以及绿能部分的现状。然后提到了子公司万全的情况，以及未来的期望。接下来，我需要按照用户的规则来处理。逐句切开的内容，我需要合并成自然段，每段3-6句，主题变化时换段。

同时，调整标点，确保句子连贯，不遗漏任何信息。比如，开头几句是关于新的商机和客户，然后转向台电的市场情况，这部分可以合并成一个段落。接着，讨论找到像台电这样的大客户的难度，这部分可以作为第二段。然后，关于绿能部分的现状，尤其是太阳能和初能的对比，这部分可以分成第三、第四段。最后，关于万全子公司的投资情况和未来展望，这部分可以作为第五段，最后是结束语。在处理过程中，要注意标点的使用，确保每句话都有适当的句末标点，比如句号、问号或感叹号。

同时，保持原话的语序和意思，不做任何修改。现在，我需要逐句处理，合并相关的句子，调整标点，确保段落之间有明确的主题变化。例如，当从台电转向绿能时，换一个段落；当讨论子公司万全时，再换一个段落。最后，检查整个段落，确保没有遗漏任何句子，标点正确，段落分明，符合用户的要求。</think> 新的商机跟新的客户，不过这个目前来讲，如果说就整个台湾的市场来讲的话，台电目前还是算是我们的大客户，就是Key Accounts。要找到像台电量这么大的，可能也不是那么容易，有时候可能看看这个有时候不一定，那除非我是个人觉得，除非说你有海外的市场，海外的市场这个才有比较量才会大。

所以相对来讲的话，我们在整个电力能源的这个商机的合作伙伴也是蛮正常的，所以我们也要注意一下，这个重点在提一下就是在去年，应该是今年，像东元东元在变压期的时候，他也是他要整个如果说刚刚跟各位报告的，他如果要做取得台电的认证，可能要花个两年到三年的时间，所以他就用，用买的，他买老厂进来，然后拿到他的整个集团成为子公司，营收就会进来获利也会进来。所以有些，好像有一些厂商也是用这样子的方式去做。那再来绿能的部分，绿能的部分目前就刚刚之前跟各位有稍微提到，目前整个绿能的部分，市况算是比较低迷一点，应该算是低迷一点，低迷一点，没有什么大的这个暗赏，太阳能的话，是可能还好一点，还好一点因为太阳能就发电，然后明年发电以后就卖给台电，那在初能的话，就比较更不好一点，因为初能他是看这个消风天谷嘛，就是说台电他有缺的时候，你才可以，他去竞标，然后才卖出去，他比较不像太阳能的受电的特性，反正我病年了我就是电就一直在卖，所以初能是有这样子的一个特性，所以目前我们绿能这一块的话，我们就是把刚刚之前报告过的我们的人德，还有南投休息站这两个，休息站的太阳能把它完成，那应该大概太阳能的话如果在今年的话大概就是希望我把这个两个完成就够了，算是维持目前的这个整个营运的状况。那有一个，再来，就是刚刚有提到我们这个子公司万全的部分，在我们对他投资纳入我们啊，乐视的子公司，之后呢这家万全的营造他就变成一个甲级的营造厂，我各位也可以看到我们重训在今年的2月底的时候他有拿到恒春社会宅的一个标，大概将近6亿，那随着他拿到第一个他资本呢，还有在整个工程的时机达到这个甲级营造厂的条件，以后呢就在营造的部分他就他的贡献就会慢慢出来，会慢慢出来。所以我们也是期待说因为在万全我们应该也投了应该有两年多吧，那出不起他的贡献是还没有发小那觉得慢慢，有一些时机的累积以后，这一部分我们也希望他能够对整个乐视整个所谓集团来讲的话，会有一些更好的一些注意，这个部分这一次是没有做投影片，在里面我下一次的话再会再把这个部分再把它补进来，那以上就是我这一期对做的这个法说会的这个简单的一个说明报告，不晓得各位有什么样要指教的，或者是在让我在做补充的，非常感谢财务长，那线上里会先进现在进入第二阶段的QA交流，如果有任何问题或是想法想要跟财务长这边交流的话都欢迎自行解除经营提问谢谢。那如果都没有提问的话，我们今天乐视绿能的线上法人说明会就到这边搞一个段落，那再次感谢财务长那也谢谢各位投资的与会先进谢谢，好谢谢大家谢谢，谢谢谢谢财务长。