各位投资先进大家晚安。欢迎大家参加乐视绿能的第一季线上发言说明会。那首先介绍今天的主讲人为简世昌财务长。那稍后会议一程将分为两个部分，第一部分会先请财务长为我们更新公司的近期营运状况，接下来再进行QA交流。把时间交给财务长。谢谢。

财务长您那边要解除静音。这样子有声音了。有现在有的。祝福大家午安。那今天是我们乐视绿能，在今年114年第一季的线上发言说明会。那因为我们在过去的大概一两年当中，我们都是每一季都有做我们的第一季的线上发言说明会，我这个法人的说明会。

基本上我们乐视这几年来讲的大概就还算是经营的整个方向，大概都还算是蛮一致，也算是蛮稳定。也就是在我们原来的重电这一块，还有绿能就是太阳能的这一块，这两个。然后我们的这个，再加上我们在有个子公司是营造，营造的部分。这个部分它会承担一些工程，那工程的话，看案子。那如果有些案子的话，就会有一部分的所谓积电的部分。那这个部分就对母公司会有挹注一些这个所谓的营收。

那现在我就开始来跟各位做一个说明还有报告。那这个部分是乐视绿能的一个基本资料。基本上都跟之前的跟各位报告的都差不多。那我们的资本额现在是5亿5000万，这样子的一个资本额。那主要的产品也是主要的服务，就一样是在太阳能这一块的这个所谓的EPC，一般来讲就是所谓的帮人家代件，还有在太阳能电厂的这个投资。

另外就是在重电的输配电的系统这一块，另外就是一些电机类的一个所谓原件类的产品。一般来讲我们统称为器材。那目前营运的据点有在台南的话有台南总公司，那台北的话有行政管理还有国务集合在台北。那扬眉厂的话还是我们目前的整个生产制造的主力。那台南厂的话算是一个新的厂。那慢慢的也开始，尤其今年开始也陆陆续续有接到一些还算不错，还算是比较大的单子。

所以是目前我们的乐视整个。那营造我们有一个子公司营造也是在台南，总部这边在台南总部这边。那这个跟大家再稍微把他break down就是说我们电力的电机事业群的话，再大家都那个配电盘的话那他这个就当成是一个。前年就大概这两三年的一个算是出货的营收的主要的贡献的一个产品。那再来是GIS，那GIS以往比较少。那因为GIS的话，在整个台电强韧电网的计划里面，这个部分因为有一些GIS在，这个算是，如果就台电来讲算是旧设备的这个要汰换掉。

旧设备的汰换，这部分会应该是在未来，未来算是，在配电盘跟变压器以外，我们会算是会比较有跟以往的订单会比较不一样的，这个一个产品。那在电供器材这个我们是算是，一直以来都是有比压器比流器串联电抗器，这个就是一直以来都有做。只是说，这个是一个标案的单子，是金额比较少，大概都在差不多，每一个标案大概在5000万以内。那再来电力系统的维修，这个如果跟前面几个项目来比的话，它的部分这个可能，它的这个所谓一般的接单的订单的金额又更少。那我们太阳能的部分，我们主要是以子公司，子公司来ON这个太阳能电厂。那一般也就是说所谓外界的，他们通常会就是说，用STV就是会以公司，以公司为来ON这些电厂。

那如果说有一些，因为坊间也有蛮多，一些公司或者是他会把他的太阳能电厂把它做一个就卖给人家或者处分掉了。所以他们的设计就会以这个公司的形态就整个把公司，就是把股权卖掉。所以一般来讲，通常外面现在市面上也都是用这样子的方式在在在设计在做业务的一个进行。那再来是EPC的部分就是我们曾，我们帮人家盖。那这样在，大概106年那时候，开始我们也有跟这个帮中租，中租好像就是中租除了做助力以外，他们也投资蛮多太阳能电厂。那你一般来讲的话，就是说目前如果以太阳能，所拥有最多的装饰容量就是发电量，最多的就是中租。

那再来就是微运的部分。那因为太阳能这个部分，它有一个特性就是说，当初这个太阳能厂条说是某一家厂商盖的，那通常它的这个所谓的后续的这个维护，整个一个那个运作的维持，都会还是由原来的那个厂商来承接，因为它毕竟它是比较熟悉。那再来的话，刚刚有跟各位说，报告到就是我们在营造的工程业务人员，我们的部分，我们有一家这个万选营造这个部分，它就承担一些不管是公家单位或者是一些民营企业的一些案子，像在2月底它就有标到在恒春的一个社会宅的一个案子。那这个部分，它有一部分的话，就会是我们属于积电的部分，这个作为，这个对母公司来讲也会有一些贡献。那再来的话，就是我们太阳能电厂目前的一个概况，各位可以看到一个total这个部分，就是大概40点，大概就是一般。

如果45日的话，就是41M。那有在这个，在最左边这个Sale to TPC，就是说我目前有在售电就已经在，有点类似像人家所谓的商转的概念，就是说我已经有在卖电给台电的部分，大概有将近36M。36M的话，坊间一般有的会用1M的，一年的贡献大概是500万，所以如果36M再乘以500万的话，一年的贡献大概是，至少就会有1亿8千万。那这个等一下跟下一个slide的话，也可以看到我们这个售电的这个，一年售电的一个金额，那就跟这个是相当。那目前我们还在还没有完整，在建制中的有，就是第二个这个身心能源的这个部分，是大概有3744千瓦，大概就是所谓的一般，我这个第，下面这个Portal的这个没有update到的，就有大概3.7，3.7将近还不到4M。如果所以整个如果在今年完成的话，我们是希望看能不能在第三季，把中间的这个，在建的这个部分把它完成，如果整个完成的话，我们就有将近41M。

那41M的话就，我们明年来看或者是明年，应该是明年的，整个年度的贡献的话，就在售电收入就可以有将， 就可以站稳大概2亿的一个，所谓的应该算是固定的，稳定的营收稳定的营收。那这一块的话，因为它也有一个固定的毛利，大概都将近它的毛利，大概都应该有30到40%，因为要看每一个案子，它的设备的这个折旧的摊体，还有维护的状况，所以我们都大概抓大概30%到40%，算是以制造业来讲的话，算是还不错的，这个一个营收还有毛利的一个贡献。那这一张的话就可以，比较清楚的跟让各位看到说，我们整个乐视整个，合并营收的一个来源。那销货收入的话，主要还是台电，因为我们台电的话，这个大部分还是台电的，这个卖给台电比较多。那售电的话，113年的售电有1亿8700，67万，那跟刚刚我说的这个，我们已经商转的大概将近36M，36M然后你把它乘500万，大概就是跟这个数，跟这个1亿8700多万的营收就相当。那在第一个销货收入跟售电收入，这个大概应该90%以上都是，算是我的这个，算是现金的，我们销货的对象都是台电，所以台电在我们乐视整个，合并营收里面，可以你看这个两个加起来有大概70几%，所以台电算是我乐视的一个，Key Account算是大客户。

那再来工程收入的话，工程收入的话，这一块大概大部分就是以我们刚刚之前，报告过的万全，营造这一部分它带进来的收入，那少部分再下来大概500多万，这个算是比较，比较占的这个金额比重也算是比较少。所以在去年我们的合并营收，大概有将近7亿，那跟112年相较的话，各位可以看得到我们的售电是成长的，营收也是成长的，那最主要差异是在销货这一块，销货这一块的话大概有差了，大概将近差不多八九，大概八千万，将近八千万。那这一部分就是最主要还是，因为在台电的交货的部分的影响，那因为台电它我们对台电的交货，是比较不像一般有的公司它是会说，我东西好了以后我就一直把货拉出去，那我们对台电的交货，因为我们这些东西对算是比较大型的东西，那台电相对它也要有存放的地方，然后他们那边也是要进行一些货，再拉出去再做一些，他们这些东西最主要是跟一些像基础建设的这个，进度有关系，比如说假如说有一些，重化区啦或者新的这个工业区啦，那有一些电力的这个所谓建制啦，这个都需要用到我们交给它的东西，所以这个也会就会跟一些公共，我们所谓公共建设的一些进度相关，所以这个就会影响我们，对台电交货的这个进度。那anyway，不管是在去年啦或者是在今年，反正这个在合约的期间，我们就是可以一定要把我们这个，跟台电拿到标案的合约，把这个合约的这个量在规定的这个期间，除非说台电一些交货的delay，是因为台电他们的因素，那这个部分有一些可能就会需要所谓的展延，比如说把这个交期再拉长，这个部分是这样子的。那再来的话，这个是我们的一个资产负债表啦，那跟刚刚跟各位再报告一下，就是说在营收，因为我这边没有做一个损益表的那一个部分，那损益表我们各位可以如果可以可以再，如果有了的话，如果有可以再参考一下，我们对中泰资讯观测，到底怎么看我们的损益表，基本上我们的毛利这两年，像在113年是19%，那112年是21%，所以大概差不多平均毛利会在20%左右。那再来的话，这个是我们的一个在资产负债表两个年度的一个比较，那各位可以看到我们的这个流动负债，流动负债的部分，大概是5亿9500万，就比这个我们在去年，在去年的这个，大概多了大概差不多1亿9000万，那这个部分最主要是，因为台电的这个交货的关系，交货比较慢，那交货比较慢就会造成我的这个收款，我的收款，那收款的问题比较慢，那因为收款比较慢，因为我的这个所谓购料啊，还是需要持续的在跟供应商这个购料嘛，所以就会造成说我在银行的借款这边，我就需要动用到我的这个借，就是购料的收转金的部分，所以在流动负债的部分，因为有一些银行会打电话来问，所以在这边也跟各位做一下这个补充的部分。

那再来的话就是说，我们大概可能这几年，我们因为整个强能电网它划的一个期间，算是蛮长的，那在我也注意到有一些，媒体新闻上面会写说，这个因为一些强能电网的关系啊。

我们的同业它手头上已经拿到多少的单子啊？这个我想相对的，我们跟几个同业来讲的话，他们也是他们是算是他们的产品项目比较多啦。所以我们也很积极的在做一些新的，这个新的彩规还有产品的认证。像刚刚跟各位报告提到的，这个所谓的GIS，或者是变压器新的一些规格的，这个都我们都有积极的在进行。所以我们因为在跟台电往来的话，就只要说有通过认证的话，那基本上台电它所出来的标案的话，这些同业基本上都可以拿到单子来做。因为这个可能也是算是国内福祉产业的一个政策啦。

那因为这几年的战争打下来，大家就会意识到说电力，电力是一个算是什么战略的一个，蛮重要的一个资源。那而且这几年的台商回来以后，尤其像我们可能看到媒体上在讲，这个台积电要在哪里设厂，你每设一个厂它需要的这个电力，这个都是需要做一些基础建设的这个扩建。所以就这个强振电网的话，一方面是为了因应新的这个，像一些重化区新的电力的部分，那另外一方面有一部分是所谓的太旧换新的需求。所以这几年这个重电这一块区域的话，大概就还都算是重电产业，这应该算是难得的一个好光景。那因应这些像这些新的一些商机，所以我们也在积极的提高我们的这个生产的产能跟品质。所以为什么我们会有台南厂这个新的这个厂工厂？

那我们这几年也是因为我在乐视也大概17年，这几年好像在这一两年，这个算是我们的员工也算是达到一个近期的，比较人数比较多的一个状态。这个都是在做整个产能的提升。那另外品质的话，因为你如果品质好的话，就也是又可以让我们的交货快一点。那除了这个以外，我们也是有在开发新的商机。像我们的算是有关，这算是有共同大股东的这个，关天钢铁他们在也在盖一个一个蛮大的一个储能的一个一个场域。那这个部分也有一部分的这个积电的部分也是可以让我们来做。

那除了这个以外，我们的一些经营阶层也在积极的在开发新的客户了。这样子，再来的话，电力能源厂商机的这一块，我们倒是还比较放在比较歧视的这个顺序。因为这最近从同业或者是银行这边的一个来的讯息，就是说在太阳能这一块，还有包括甚至除能这一块，整个市况好像不是那么样的，像前几年那么样的热络。那因为可能之前，有几个太阳能尤其像台阳绿能，也出过一些所谓的弊案，这个也是一个因素。然后再加上整个，尤其现在川普上来以后，因为有些银行也在聊，川普上来他好像你看他有一些新闻的时候，他觉得像那个什么风力发电，离岸的风力发电，他就认为那个是热色。可是这个会当然会对整个绿能，或者是造成一些所谓的杂音，可能会影响短期的一个所谓的发展。

那毕竟因为有一些，如果我们以典型来讲，像台汽电它对一些客户，它要求绿能，所以整个就，这个就是说我们一般企业的，跟客户往来是需要的，长期来讲是需要的。那就整个我们的所谓的，地球环境的永续的话，这个也是一定会走的，只是说这个短期，算是一个短期的影响而已。那也因为这个因素，像我们刚刚有一些太阳能人，我们大概有十几个人，三点七还没有完成。所以我们目前如果对太阳能的投资，自己ON的话，我们大概可能就把手头上的把它完成，也不会说很积极的再去找新的案子。因为这个部分我们是觉得ON太阳能场，这个好像也没什么样的技术的含量，大概因为你就是你的资金投入，大概应该就会有了。还有包括刚刚我讲的这个，应该算是政策因素。

所以政策因素真的就蛮重要，因为现在国内对这个政策的，绿能的这个政策好像也没有很积极的在push。所以我们对太阳能案场的这一部分的投入，大概就是把现有的把它完成，然后把现有的这个太阳能场把它，微运的好一点。这样子就目前是我们对绿能这一块的一个，大概是目前的算是一种政策。那再来跟大型投资商，目前这个可能也是跟刚刚上面我讲的是一样的。所以这个在绿能这一块的话，最主要就是我刚刚也跟各位简单做了一个，说明大概也是我们目前算是维持现状，有一点算是维持现状。如果以结论来讲的话，那以上就是我今天法人说明会的一个报告。

那不晓得各位线上的朋友是不是有什么问题，可以，那欢迎你指教。谢谢，非常感谢财务长。那线上也会先进，现在进入q&a交流，如果有任何问题的话都欢迎自行接触，进行提问或是将你的问题打在聊天视窗。谢谢。那如果没有问题的话，我们今天的是绿能的线上法案说明会，就到这边告一个段落。那再次感谢财务长，谢谢各位也会先进，谢谢大家。

好，谢谢，谢谢大家，谢谢。