<think> 嗯，用户给了一个任务，让我帮忙把逐字稿整理成段落式的逐字稿。首先，我得仔细看看用户的具体要求。用户强调不能删减、改写或浓缩任何内容，只能调整标点、换行和合并段落。还要使用中文全形标点，句末要补标点。输出只能包含整理后的文字，不要加说明。好的，首先我要理解逐字稿的结构。

看起来这是一个公司的线上法人说明会，内容涉及财务和营运状况。逐字稿被切成了多个句子，每句都有时间戳。我需要把这些句子合并成自然段，每段3到6句，主题变化时换段。接下来，我要处理标点。用户要求使用全形标点，所以我要把半角标点转换过来。同时，句末要补齐适当的标点，比如句号、问号。

还要注意连接词的使用，但不要添加新的内容。然后，我需要识别说话者。如果有主持人或其他发言人的标识，要保留。但看起来逐字稿里只有主持人和Ben、朝长、Fisha的提到，所以可能需要保留这些名字。现在，我开始逐句处理。

首先，开头是问候和欢迎，应该合并成一个段落。然后，介绍主讲人，接着会议开始，主持人让公司简报财务状况，再介绍Ben和其他发言人。这些部分可以合并成几个段落。财务数据部分比较多，需要分段。每个财务指标如营业收入、毛利率、费用率等，可以合并成一个段落，直到主题变化。例如，季度数据和全年数据可能需要分开段落。

在处理过程中，要注意保持原话的顺序和意思，不能遗漏任何信息。同时，合并句子时要自然，避免断句。例如，把“各位投资先进下午好”和“欢迎参加永丰金证券主办的”合并成一个句子。最后，检查标点是否正确，特别是句末的标点是否补齐。确保没有遗漏任何句子，并且段落之间用空行分隔，不使用其他符号。完成后，再通读一遍，确保没有改动原文内容，只调整了标点和段落结构。

这样用户的需求就能得到满足了。</think> 各位投资先进下午好，欢迎参加永丰金证券主办的巧心2024年第四季线上法人说明会。今天法说会主讲人为黄冠斌副总经理、黄惠斐经理及肖飞林董事长特助。会议开始，我们先请公司帮我们简报2024第四季财务和营运状况。简报后进入QA时间，若各位投资先进有任何问题，可将问题留在问与答，QA时间公司会一一回复。那么我们现在把时间交给巧心，谢谢。

好，谢谢主持人。那我这边是巧心公司的Ben，来跟各位做一个简单的说明。当然我们这边还有朝长以及我们发言人Fisha。那首先来跟各位报告一下，我们在2024年的整个营运的成果，如同昨天董事会后跟就是我们上传到中大公开经营交易站的一个资讯。在2024年的第四季，我们的营业收入是19亿，营业毛利是5.32亿。各位可以看到，我们在第四季的单季毛利率来到了27.6，这个是我们一直以来在提升的目标。

那营业费用率的部分大概是在13%，营业利率的部分也在13%，也来到了14.56的百分比。这个部分呢，也是朝着我们15%到20%这样的一个目标在前进。第四季的部分呢，主要因为还有一些汇率影响，所以在整个净非营业税的部分，它是大概有8千8百万的一个费用。因此呢，我们在整个税前税的部分来到1.93亿。那我们在整体的一个第四季的净利率的部分是7.95。整个来说呢，我们大概数字上来讲的话，是比第三季虽然营收有稍微多一点，因为有汇率的影响，所以在整个EPA的部分有稍微的一个落后一些，在0.62。

那我们来看一下一个在全年的部分呢，23年的全年营收是77.77亿。各位知道，我们在之前公关营收的时候，大概就有说明，今年的一个营业收入是一个微幅的一个负成长。然而，在我们整体的一个效率提升以及我们在整体的一个产品比的一个调整的部分，当然包含我们在整体的一个竞争型轮圈已经生成与使用的部分，让我们整体的一个全年毛利率来到了26.81。那确实，如果说以我们单季第四季来看的话，已经来到了我们27到30这样的一个目标。那营业的费用的部分，主要应该还是在去年的一个年终的部分，因为在整体的一个运费的部分，其实在年终的部分来到了高点。因此呢，我们的单季的，应该说20年的营业费用稍微还是偏高的。

那么现在看起来的话，就是以结果来讲，是有在13.73个百分点。因此呢，整个结算起来，我们的营业利益率全年的营业利益率是13.08。那当然，在非营业属益的部分的话，大概就会有一些抵消的部分。因此呢，我们大概看起来它是小幅的一个负了3400万。那么整个来说，24年的一个整体的成绩，在税前属益来到9亿。归属于母公司的话，就有7.5亿。

因此全年的净利率是10.1亿。那么每股盈余，就是以我们全年流通债务股数的话，是3.3。各位可以看到，23跟24的一个差异，那营收虽然是微幅的衰退，但是我在毛利率的部分，跟营业利益率，以及净利率的部分，都是有显著的一个成长。因此呢，我们在EPS的部分，虽然有去年IPO之后，有一个干贝10%的一个增值的部分，但是呢，还是让我们在整体的成绩，从去年的2.88增加到了全年流通债务股数。在整个资产负债表的部分呢，我们设定的目标，当然就是说，希望在存货的部分能够有一个每年无益的一个降幅。这个部分呢，因为在24年的一些产品组合的关系，我们原先设定，就是使用再顺利的部分，应该来到40%。

可是呢，虽然有一些客户的调整，那让我们在整体的一个再顺利使用呢，大概来到34%。但是呢，这一个34%其实也各位可以看到，其实在整体的一个一件毛利率的部分，已经有一些效果。那么我们预期呢，在今年度持续，还有有些产品在进入的状况之下的话，在我们的毛利率的预注，应该是相当可期。当然这个部分是在解释，在我们存货的部分，它有从去年，应该说23年的年底的时候，从62亿降到了24年的59.9亿。虽然说以全年级的降幅的部分，我们还没有达到我们年减5亿的一个目标，但是呢，这个部分刚有提到，就是说因为再顺利的一个产品组合的关系，使用率还没有来到我们设定的40%。那但是呢，这样的一个差异，实际上也让我们在整体的一个二五年的毛利率的部分，会选择再顺利使用的比例提高，也会有一些相当的一个预注。

在整理一个正总额的部分，大概是微幅的提升。那么我们再看我们整理的一个负债总额的部分，因为我们在做一些投资的一个配置，因此我们在整个负债的部分有稍微的微幅的增加。从，但是因为去年我们在IPO筹资的部分，有大部分来做改善财务结构。因此呢，我们在整个负债比率的部分，是从去年的55%降到，应该说23年的55%，降到24年的45%。

那当然跟第三季比的话，负债比率是稍微的增加，可是在股东权益的部分，美股的一个账面金额是从去年的36%增加到今年41.3%，那也可以让各位投资先进知道，在整体的一个公司的一个营运持续的一些进进调整之下，我们持续朝着我们设定的中长期目标，锚利率27到30，营业利率15到20%，那有这样的一个方向来前进。当然存物一直是我们在关注的重点，那我们也积极的在做一些存物的管控，那包含我们在整体的一个债收率的运用的部分，因此我们在25年度的部分的话，我们还是秉持着希望能够存货以年减5亿的方式来做一些调整，那也让我们在各个我们在资产负债表的超过1亿的配置，能够更加的一个从健康的，更健康的一个脚步来前进。在展望的部分，25年的营收我们设定确实还是来自于双位数的年成长，那虽然20到24年我们的部分有受到一些整理经济的影响，不过在我们从我们的一个主要客户群的一个配置，各位可以去了解到，我们的主要客户虽然说大家都知道可能在大陆地区，比如说保时捷，Mercedes Benz，或者是一些豪车，它的销售是有下降，可是像保时捷它的一个年销量虽然说从23年的33万台车降到24年的31万台车，可是呢对保时捷的一个出货量反而是增加的。那主要是应该说归公于我们在整个接单策略上其实有一些主力车种的部分，像是马肯的部分，其实是从去年开始上市，那虽然说台肯大家看起来它销量不好，可是客户端目前的一个销售主力转到马肯，那这台车的售价我去年看的话大概也是将近台币300多万，也是算是一个蛮高档的车子，那刚好他去年是一个上市的一个，是一个首发，那因此在我们的整个出货量的贡献度是蛮大的。那当然我们在整体的一个客户布局的部分，其实还是朝着一个比较扁平式的一个布局，那单一客户的话也尽量就是不要让他有应该说我们都期望客户会成长，但是我们在设定上的话就会尽量让客户的一个成长力道应该是说我们在整体对客户的依赖度的部分不要太过于集中在某几个客户，不过呢以现在的一个整个前五大的客户的话，我们现在的比重应该有超过60%，所以各位可以想像就是说我们过去可能在一开始的北美三大的时代，三家占了90%，那慢慢的扩张到我们现在总共有40几个品牌客户，那在整个客户群的部分的话，虽然前五大还是相对来讲比较大，但是单一的部分他的占比的话就是陆续的提升都有大概将近10%以上，因此让我们在整体前五大有来到60%的这样一个占比。那在25年的部分呢，收回到整个整体的一些豪车品牌的一个应该说他的一个销售展望以及新车上市，那当然我们在整体接单策略的部分的话，确实在客户端一些比较基本款的部分包含断圈的基本款的部分他是量比较大，那这个部分的话我们去考量到我们整体的一个产能的一个分配，那还是会比较着重在豪车里面的一些属于中高，也是算是高端的部分，那也因此呢我们在去年度也持续接获了一些老师还是新的案子，那是一些案子的话尤其各位可以知道老师还是他算他的整体的一个我们讲说他的一个车款的年限相对来讲是比较长的，因此呢我们在整体的一个休旅车跟商务车型的部分他的需求持续的增加。

那再来就是说我们在整体的一个今年度的部分，刚有提到从在手里的一个扩装的整个投入量的增加，那再来就是说我们在其他的一个非乘用车旅圈的需求也逐渐的在布局包含在整体的一个我们讲说是原料类的部分，然后还有就是我们一些中间设备的部分都开始进入到一些客户的一些明确的一个需求，那这个需求当然就是我们要会有一些验证需要通过，那这需要一些时间，那今年度呢我们设定就是在2020年度的话我们营收目标就有相对20年有一个双倍数的成长，那当然就是会有机会来挑战历史的新高。那接下来在营业利率的部分呢，各位有看到我们在第四季的部分，我们的毛利率来到27%以上，那在营业利率的部分也将近来到15%，因此呢在我们的一个整个两个策略的一个我们讲说在一个推进之下呢，透过再生女的耳朵积极的使用，那当然这个部分的话各位可以知道我们现在有7家客户已经合格，那陆续我们就是在整体的一个新案或者是在一个财政转换的导入状况之下的话就能够朝着我们今年度目标50%的一个目标来前进。那竞争营的部分呢，因为客户端在去年度开始陆续上线之后，我们的出户量也是稳健的在提升，那这个部分的话也是会让我们在今年度整体的一个营收的部分以及营业利率的部分都能够持续来前进，也朝着我们设定的目标就是营业利率朝着我们的长期目标15%到20%前进，因此我们在这样的一个策略之下，我们也积极的希望能够在整个再生旅游熔炼事业群的部分来去做布局，那各位也知道我们也透过设立子公司的一个部分来去做这样的积极的进展。那以现况来讲的话，我们会把第二座熔炼厂设定在屏东地区，让我们的整个熔炼厂能够跟既有的来做合并，但是呢它比较大的差异是在新的熔炼厂的部分，我们会在整个生产形材的尺寸跟规格的部分会有比较大的一个弹性，那也能够满足就是不管是在整体的一个我们讲说就是在营造业，然后移动一些气质零组件业或者是在建筑业的部分都能够来做布局，也让我们在整个整体的再生旅的一个推广来更加的来做扩大，那也积极来透过一些纵向和横向的合作来让我们整体的一个旅的产业应用的部分能够让整个熔炼经济在台湾更加的一些扎根，那也让台湾这个不是属于天然矿产丰富的一个地区能够透过这样一个再生旅的一个事业让全球来了解到台湾这样的一个再生旅事业的一个重要性，那当然另外一个就我们刚提到的就是说我们在存货的部分。

我的目标还是每年无一的一个降低。那当然我们这个部分的话，以现况来看，我们在整体的原料库存，那它还是有将近台币30亿的一个量。那我们这个部分的话，当然随着我们在多种尺寸形材的一个合金的部分来做布局，那我们在存货的去化就能够加速，而不是仅靠就是投入在段转旅圈的一个使用。会让我们在整体的一个，我们的一个营业规模，以及我们在存货的一个水位也能够大幅的降低。那当然长期存货筹展提出的部分，我们是以200天文目标，那这个部分也都是我们持续在向各位投资人先进来做说明。那也设定是我们一个长期的目标。

那接着还是回归到我们在原来的一个设定的部分，就是我们从我们策略的立场，除了我们在豪车品牌的这样的一个产业的领先地位，那但是我们并不以只做企业产业的这样的一个功能来做唯一的一个面向。我们也是透过循环经济，透过不同领域的材料应用，来做来积极的来提升公司的营运效率及获利率。那这边当然就是跟各位说明说，虽然客户端的一些调整，但是呢各位从这张表可以看出，从2018年到2024年，其实每一个整个一些超跑豪车跟一些高级车的部分，它的平均的成长率都还是维持在正的。那这也是带动巧先公司在整体的一个客户的布局的部分，能够让我们在营收有稳定的一部分，甚至能够维持一个成长的一个动能。那当然也不定的跟各位来重复的说明，就是我们在整个一个产品的一个布局的部分，我们慢慢的在整个全机架锻造的部分，会让适当的一些产品，拖跟客户的一些造型讨论，来去转换成竞争型的部分。这个部分呢对巧先公司来讲是一个很大的一个突破，因为以现款来做进行的话，除了第一大供应商autofox以外，那其他的产能相对来讲都没有像巧先公司那么大。

那当然技术上我们还是有一些需要去精进的，不过呢在整个做中学那也持续的去提升我们的一个良率，以及我们生产效率的部分呢，也让我们在整体的一个加工机的一个投资，能够有比较不像过去就是要动辄几百台一个投资。那当然因为加工机它会比较需要整体的一个用地空间，厂房空间，那也会让我们在整体的一个，既有的空间下能够积极的去创造它的整个，我们讲说的就是使用面积的评效。因此呢我们在整体的一个配置上的话，在2025年度整个竞争型轮圈的占比会持续的增加，那这个部分呢当然是以欧，目前的话就是以欧洲区的一个客户为主。那这个部分的话当然，我们会将这样的一个工艺，以客户适合的造型来去做推广，那也希望能够来将这样的一个，低稍微低的一个成本来回归给客户。那这个就是我们目前在竞争型的一些客户的一些分配，也让各位做参考。那当然在整个再生铝的部分呢，也很荣幸的跟各位说明，我们在今年的整个循环经济获得一个，我们讲说就是那个产品的一个典范奖。

那这个部分主要就是因为我们现况的一个再生铝的事业是，把这部分先下缴去做生产，那这样的一个生产过程中，其实最主要是在整个铝汤的结晶度，以及在它的一个生产过程中，整个去维持，让我们的整个产出的铝元素棒，它的品质能够在后端的一个断胶跟加工过程中，是稳定的一个品质来供应。那当然因为我们的一个整个生产，各自成的生产管控，那让我们所有的一个再生铝，在整体的一个产品的性能上，都有优越的表现，也获得客户的支持与认证。这也接续的让我们客户持续的来，合格我们使用再生铝。那过去都会把再生铝，当成是一种次制品的概念，那从2014年开始已经开始去颠覆，那也让客人知道说再生铝其实，它不仅仅是能够跟原生铝有接近的性能，在整个碳烛机的一个部分，更能够有一个比较大的一个减少。那在我们做完14064的话，其实我们整体的碳烛机的话，在整个再生铝的部分大概就只有，每公斤的铝大概是只有0.45公斤的碳。那当然这个部分呢，我们随着我们这样的持续的使用的话，我们也预期将这样一个整个ESG，然后就是简单简单的一个成果，然后推广给我们的，让我们的客人也能够享受到，这样一个简单的一个效益，在铝料作业运用的部分。

过去也跟各位提到就是我们在整体的一个，半导体设备零件的部分，有持续的在运作。那过去我相信有在跟我们做接触的一些投资人也知道，其实在整体的一个半导体零件的一个部分呢，它讲求的不是材料的一个所谓的轻量化，或者是它的一个疲劳性质，它在乎的是它的一个铝料的一个组织，以及它的耐腐蚀性。那这个部分呢，我们近期也拜访了一个新的客户，那也希望能够通过他们后端的一些制程，来去做一个进一步的一个认证，应该说进一步的测试。因为在我们比较基础下的话，虽然说过去在整体的半导体产业，它其实会有一些原料需要被核可的这样的一个作业，那我们在比较的基础下，其实我们整个的一个性，应该说组织的一个原料的一个内部的一个组织精力的部分，包含一些耐腐蚀性的部分，都是它的表现。那当然我们也希望透过不同的一个客户来去做，其实我们做一些认证，来让我们了解到还有哪一些我们可以持续来补强，去优化我们在这个部分的一个材料的一个配方，或者是我们在制程上做调整，来更大地能够满足客户端的要求。那这个部分我们会在近期，会在进入第二阶段，第二阶段客户的一个算是原料的一个测试，那也希望在这个部分的话，能够慢慢地来让台湾的在铝料供应的部分，能够也在整体的半导体供应的部分，有一些协助。

那在移动设备的部分呢，这个部分我们也持续地在进行，那尤其现在有一些在轻轮车的一些储蓄品的一个口径的部分，也有跟机器人在跟客户在接洽。那重电设备的部分，当然我们会先从台湾的客户来进行，那现况也有一些比较明确的一些案子，让我们去做评估。那当然其他的部分的话，比较主要就是在我们的一些，红带衣材以及原料的部分，那原料当然就是，一直以来跟各位说明就是，我们在整体的一个再生铝料的部分，铝料这个东西呢，虽然说泛指是铝。

那但是呢，因为它的整体的合金成分差异很大。过去呢，如果说我们讲说，都会有所谓的一个再生铝，再生铝。但是呢比较常听到，或者是实际上在使用上的话，都会变成是降级使用。这个主要的原因是因为各种铝的合金。比如说我们讲说航太级7系列，那如果是一些中电设备，可能是5级设备。那如果是在整个车辆，比如说是铸造，它可能是ADC或者是A356系列。

那锻造可能是6061、6082系列。这些如果说都能够做好适当的分类，那它都能够在百分之百的还原到，回来回到原来的铝种。那这样的话，它的整个附加价值相当的高。但是如果在整体的一个除放，或者是在整体的一个，应该是说在收起的过程中，它没有办法被适当的分类。那它就只能够被需要用加新铝料的方式，就是加纯铝来去调整合金。或者是降级来使用。

那就会让它的整个铝的一个附加价值，会遭受到一些减损。那这也是为什么我们其实在这一两年来讲，除了接触潜在的这些再生铝的客户之外，那我们也在了解，这个铝的一个我们讲说回收体系的话，怎么样来去做分料。那确实现在要去分铝铁是很简单的，可是不同的铝要去分合金，现况来讲好像还没有一个比较适合的技术。那这个部分我们也希望能够，透过跟客户端的一些互动，来去找出这样的技术。然后让我们跟客户之间，能够透过这样的一个技术，来做一些连结应用。让整体的一个铝的价值，附加价值的部分能够维持。

那当然了，在整个铝应用的部分其实，它除了我们在整个技术产业看得到的话，在整体的一个新制程的部分，其实我们也在布局。那这个部分呢，我们也在跟国内一些几个机构在合作，希望能够把一些新的制程的部分，来去做一些更加大幅度的一个探讨。那来去探索有哪些有更适合的一些产业应用，以及我们就是有哪些适合的一些工法。能够透过一些精神成本的部分来回馈给客户。那接着呢，就是来把这样的一个整个营运的一个趋势，来跟各位做一个总观的一个说明。从2020开始呢，我们的整个，盲利率的部分，其实营业利率的部分，就从我们7%来到现在的13%。

那当然呢，相对来讲，我们在整体的一个股东权益报酬率的部分，也有比较稳定的一个成长。现在来到10%。那以这样的趋势来看的话，其实我们也有信心，未来呢，能够朝着我们长期的营业利率，输到20%的这样一个目标来达成。那因此呢，基于在整个稳健成长跟，稳健经济跟永续成长的部分呢，除了优先的稳定，我们在整体的营收的一个展望之外呢，我们最主要的还是回归到，我们在整体的一个毛利率，跟长期营业利率的一个目标。那当然了，随着我们在整体的一个，循环经济的一个站稳脚步，那我们在整体的一个对旅的一个目标，我们的应用的部分，能够更加的一个布局。让我们也开始慢慢的，让客户接触到，了解到，再生率其实并不如他们过去所想象的，这样的一个品质的一个，有这样的一个差异。

因此呢，我们希望能够将这样的一个优势，往不同的产业来推动。那也希望我们在整体的一个，这样的一个架构之下，能够跟台湾更多的产业做连结。那让我们的潜在市场扩大，不仅只现在整体的营业，我们也希望能够在整体的一个汽车产业的部分，也希望能够跨足到，像我们刚刚所提的，在整个半导体原料的部分，在整个中电设备一些零件的部分，那以及我们在整个，所有的一个旅应用的部分来去做服务。因此呢，我们也希望透过这样的一个营运效率的优化，来达成我们长期营业利率。那我们在整体的一个分配率的部分，其实现在老板的意思是，我们要在60%以上。那这个简报还没有更新，所以抱歉。

不过各位可以从昨天的董事会议记录来看的话，我们在3.3的一个EPS的部分，我们其实配发了2.2， 其实它已经超过了60%。那也符合老板就是，我们在过去一直来设定一个目标。OK好那这边就是BEN简单做的一个，第四季以及全年度的一个营业结果的报告，以及2025年度的一个展望。那如果，各位投资先进有什么问题的话，也欢迎在问与答的部分来发问。谢谢。谢谢房副总，那我们接下来是Q&A时间。

那我们今天的法座会只有提供文字的提问，所以如果各位投资先进有任何问题的话，可以用下方问与答的地方，可以留言在上面。到后公司会一一回复。谢谢。多少年之后有 Tiarnit Once在 Omamori 或是R intellect?volte。OK，最重要的是，现在而且还没有二十年的销量，我为什么吃吗？

就说刚才小长 letters。大概是穩定的一個趨勢，那只是說名次會有變化。那在整體一個銷量的部分的話，其實我們在整體的歐洲區的一個目前，當然在佔比的部分相對來講，會比較多歐洲區的一個訂單。在Bitel體的部分，因为我们主要是当成是它的一个原料的一个，我们讲说就是一个替代品。那过去的因为客户端在使用的話，就是用板料群加工，它在整体的一个原料选号比较大。那在這個部分我們目前有一家客戶送藥。

那另外的話就是說，因为整体的一个我们要配合它的一个加工的一个，加工机的一个我们讲说，它需要可以加工的一个樣式。所以我们会再去做一些樣品的一个调整。

來讓它去做一些上機的測試。那這個部分我們預期應該是在這個月能夠再進行第二家的一個樣品的送樣。那當然在銷售端的部分的話，因為這一塊相對來講它比較嚴謹，我們雖然覺得預期，不過還是要看它整體的一個，我們講說是原料加工以及它做完表面處理，以及那補行李的測試之後的進行。那這個部分當然我們自己是蠻樂觀的，不過還是要看客戶端的一些驗證的一個狀態。那在廢車用的部分的話，我們最近也比較積極的在做一些導入。這個導入的話就是我們一個製程的部分，大概最近會收尾。

那在收尾的部分的話，我們在整體的一個新製程的部分的話，就會開始來跟我們原來的客戶去做接洽，看要怎麼來應用。因此在經營度的部分，在整體的半導體跟其他片段之間的部分的話，廢車用的部分，都會有一些小量的一些開發跟一些出貨。不過這個部分的話，比較具體的我們要等，就是A跟Q這邊有一個比較明確的一個計畫之後，再來跟各位說明 謝謝。然後我剛有漏掉就是說在整個，您是問就是，24年4Q的費用計算叫前期減少的原因。這個應該是在講營業費用吧是不是。那營業費用的話因為我們在剛有提到其實在，因為營業費用的話剛有跟各位說明，其實在去年的整個年中的時候，就是大概七八月整個海運費漲到高點，因此我們在那時候的整個運費支出相對比較大。

那第一次季有陸續的就是往下滑動的就是，回到比較合理的水位。當然還是跟過去的一個長期低點來講還是高，不過就是第四季的一個營業費用，就會比第三季略低一點。屏東的再生旅遊面廠的話，我們現在就是在整理的做一些內奧的一個配置。那我們預期的話大概是，廠房跟我們設備的，大概會在五年時間之前，大概可能會約當需要十幾個月的時間。那我們當然目標是看年底是能夠開始做試機，不過這個部分的話還是要會跟設備商這邊做比較積極的一個接洽，看怎麼樣來進行。那在2025年度的全家跟淨營佔比的話，應該我初估應該會來到全家大概是將近80到85，那淨成型大概就15到20。

那27年的佔比啊，我初估應該會在，因為以淨成型來講的話其實幫助的是，可能有一個比較應該說在整個我們講說採購成本上會有一些優勢，但是造型可能他們在整個設計上就會有限制。那對我們來講的話，當然這個部分的話我們會去取得一個平衡。那我初估27年的話可能會是在30跟70%左右，就是全機加70淨成型30。這我初估啦，因為最終還是會看客戶的到時候需要的一個造型。那我們要去來跟客戶討論設計上要怎麼去做調整，才能夠讓我們在可以用淨成型的工具來做服務。B4的部分確實因為一開始他們其實是有有何可過，但是過程中因為他們有一些考量，所以又希望我們就是再使用原生旅。

那今年度的部分他們已經有排定時間也要來去，平衡做這樣的一個認證。所以他應該是我們在今年度有機會拿到的第八個客戶的一個認證。大陸新能源車的部分，各位可以應該說我們從大陸的一個整個新車的售價來看的話，它相對來講是比較輕易進的平易進的一個售價。那因此如果以我們的平均售價超過單顆9000塊台幣的這樣一個成本的話，對他們來講其實是一個負擔。那因此我們在大陸的部分其實目前是沒有直接的客戶，那大部分都是我們交給車廠客戶之後，他裝完組完車之後送到大陸去。再生旅在2024年的比重的話，這一塊的話我們的營收占比應該不到10%，就是在2024年稍微低一點。

那主要是因為我們其實我們現在能夠賣的行程，主要是比較大的，那過去的話因為我們有一些少量的庫存，就是過去做的一些我們講就是in guard的部分。那在2024年的話因為前期的一些再生旅的庫存慢慢的銷售，那我們現在都是以我們的圓柱棒為主。那圓柱棒在臺灣端使用的一個廠家，尤其是我們使用的12寸的這樣的一個size，其實使用的客戶比較少。那也讓我們在整體2024年再生旅的銷售就是有比較遲緩。那因此呢我們才會在去年就是經過董事會的通過，我們設立第二座熔鏈廠，讓我們的整個供應的形態能夠範圍比較大，來以能夠期望供應給更多的客戶來使用。不好意思，你等一下那個就是回答問題的時候，可以幫我先稍微問一下，講一下問題嗎，因為好像投資人反應說他好像不太了解在回答什麼。

好的，謝謝你喔，謝謝。那我接下來是國泰Peki問的，就是美國關稅的影響。那你現在我們在新聞上都看到，美國全面對鋁鋼產品課徵進口關稅，但是呢這個鋁鋼產品其實，實務作業上我們還是會回歸到它的整個一個進口的稅責。那很幸運的我們目前出口到美國的稅責呢，並還沒有在它的一個需要課徵關稅的清單裡面，因此呢這個部分對我們來講是暫時沒有影響。但是呢我們不知道未來會有什麼樣的一個變化，因此呢我們還是會持續的關注，那也會先跟客人預告，當有這個影響的時候我們要怎麼樣來共同來去解決它。那接下來問的是在整個再生率的一個，我們的一個年終曾經有到單月使用率50，那後來有降低到40，11只有34。

那這個部分的話其實主要是因為，我們使用再生率的一個產品它其實是需要去做過產品認證，那有認證過的這些產品我才可以在投入的時候使用再生率。那各位也可以知道我們在整個生產品項的過程中其實，客戶的需求會變動，那有時候它有可可的需求減少的，那其他的需求上來，那就會讓我們在會有這樣的一個使用上的一個差異。那我們的一個熔鏈廠呢其實對我們來講的話，因為熔鏈廠一開，我們基本上就會讓它是，我們講說就是能夠連續式的生產。因為我們講說就是，以我的起鑄跟停鑄之間會有一些能源的損耗跟產能的損耗，那因此我們不管是客戶有沒有要用，在我們的整個有足夠的一個量，跟我們的設備是可以使用的狀況之下，我們都會讓我們的產品能夠順利的到，應該說就是會讓熔鏈廠的生產力能夠夠夠的上升，去投產來生產。那這個部分剛也跟您說明到就是說，雖然我們設定了每年5億的一個存貨降幅。

但是呢因為在整體的一個再生率的使用比例，跟預期還是有些落差，因此我們在23年到24年的話，我們的存貨大概只降了3億，就是沒有來到我們目標的5億，但是呢雖然說我的再生率的整體使用率只有34%，不過呢它反映到我們的毛利上，其實已經有一些，注意，那也因此呢這個是我們在25年看待的時候，我們也了解到，尤其是最近的旅價在漲，那我們使用在這裡的話，其實各位可以想像就是，我用的是比較低，就是過去留下來這些旅，那未來賣給客人的話，是能夠使用比較高的旅價賣給客戶。那這個就回過頭，小型公司的旅，因為它是我們的產品是可以隨著LME來反映給客戶，而且是依照它提貨時間前的一個均價，因此呢，我們大概是唯一大概是，我們希望原料是還漲，那我們就可以一直的是買低賣高，來讓我們在營收端創造更多的一個貨印。那KGI的部分目前有提到，就是說就是取的訂單，那這個部分也先跟您說明，因為在半導體產業的部分，我們拜訪完之後，其實當然，他們也是會有一些所謂的一個認證，跟一些我們講就是非認證客戶的一個需求，那初期呢，當然大家還是會希望，觀望需要認證客戶的這樣的一個結果。因此呢，最近我們在拜訪另外一家客戶的時候，他們也很清楚的說，這一條路其實會跟企業產業差不多，那但是呢，最終還是我們既然已經設定了這個目標，而且我們的這個目標呢，而且我們的認證期在進行，那前一次的一個原來認證期，結果是正向的，只是呢我們現在要落實到就是說，要進階到去做一個所謂的一個槍體內零件的認測，這事又是更隱刻的，那這個部分呢，當然也需要的時間，我們保守的預估的話，當然可能是半年，就幾乎兩年時間，不過程呢我們會積極的就是搭配不同的客戶，來去做用不同的一個加差的一個認證，來去讓客人了解到整個材料特性，那也依照他們的需求來看，怎麼樣來去做一些服務。那未來在輪圈營收的部分，當然以現階段來講的話，大概有超過9成以上，還是屬於來自輪圈的營收，那如同我們在去年度有跟各位說明的，我們希望在未來三年度，能夠將非輪圈的營收佔比提升到4%，因此呢我們在整體的一個非輪圈產業的部分，也積極的在從研發端，產品的研發製成的研發，以及我們在整體的一個事業的一些調整，那當然這個事業部分，新事業的部分就是在整體的再生旅的話，它也是扮演一個相當關鍵的一個角色。那在接下來問的就是說，非乘用車旅圈呢，非乘用車旅圈的毛利的話，我目前我們看到的話就是，以現況來看的話其實，坦白講它因為我們自己的料可以自己控制，所以毛利率會比目前就是我們看的整體毛利率要好，那以現況來講的話，我們的營收佔比主要來自於，當然就是說有一些，剛剛各位有看到就是會有一些，我們少量的一些飛機座椅零件，那包含就是我們在非乘用車的部分我們還有兩輪的，那接下來我們還有一些再生旅，那當然以現階段我們比較積極的阻力會是在，在生旅產業以及跟非車用零件的應用的一個部分。

那未來這一塊的效益的話其實，以再生旅跟我們講說就是在一些旅料應用不管是在幾行，或者是在一些我們講說半導體材料應用的部分的話，這個部分的話我覺得兩個的速度其實，都有機會先，那我沒辦法說誰先，因為我們在跑業的過程，我們當然希望就是不同的業務族群的人，他能夠積極的去開發，那以下一段的話，我個人覺得就是說半導體部分會快一點，那旅的部分因為主要是會設限在我們整個產能，就是我們的新的產線的部分要設置完成，然後開始來擴展，那才有機會來去做一個代工跟銷售的一個服務。好那接下來是問到就是說，2024年整體輪圈的銷量，那20年的話我們的整體銷量是70萬顆，對就是也是維持在我們一個相當的水準，那當然我們的整體銷量的部分其實，比較難去看我們的應該是說比較難去儀量比較難去看我們的貢獻度，我們應該是要從它的均價，那我們均價這幾年其實是持續的在提升，那因為每年我們有很多的公司，每一顆輪圈需要投入的資源是更多的，然後更新同業的動態，好那這個部分的話我們之後再看是不是有機會，因為有些同業的動態也蠻敏感的，我們也不太希望人家知道我們的狀態，所以我們在收集的過程中其實會透過其他的一些，包含是設備業或者是客戶端去了解，那這個部分可能就是有機會下一次，我們就是可能一樣用法說的方式來去，來跟各位說明。那在電動車的這三點比例其實我們初看，大家都是在接近10%，因為整體的一個客戶端在應對上，尤其在電動車的部分坦白講是有放緩，那放緩的前提之下的話他們在歐洲的話，比如說他們還是會回歸到類似引擎系統，那可能他是用所謂的一個油電，或者是他是用一些我們講就是再生能源的部分來去，讓它是更環保的，那因此整個電動車的部分的話其實對我們來講都是一樣的客戶，那當然我們也希望能夠維持我們在服務客戶端，就是在輕量化然後再提升續航力，或者是降低碳排的部分，從這個角度來提供不管是電車或者是傳統車輛的一個服務。那接下來問的是在23年的毛利在24%以下，那現在27，那因為單機的營收差異不大，那毛利率提升的因素就是他有問到是不是有一些低價的庫存，或者是計算性提高或者是再生率比例的提高，那這個部分當然我想最主要的應該是說，其實庫存對我們來講它是移動平均，所以在後續的營收上來講，在整體的一些成本上其實如果說我們的一個整體的生產效率跟良率沒有起來的話，我們其實會沒有辦法達成這樣的一個毛利的一個提升。

<think> 嗯，用户给了一个任务，让我帮忙整理逐字稿。首先，我得仔细看看用户的具体要求。用户希望将逐句切开的逐字稿重排成可读的段落式逐字稿，而且有很多严格的规则。比如，不能删减、改写或浓缩任何内容，只能调整标点和换行，合并同主题的句子，必要时加一些连接标点，但不能添加实质内容。还要使用中文全形标点，句末补齐标号。接下来，我需要分析提供的逐字稿内容。

看起来这是一个会议记录或者财报会议的内容，涉及生产成本、CNC设备、再生铝使用、库存成本、市场展望等多个主题。内容比较专业，里面有很多数字和专有名词，比如“CNC”、“毛利”、“库存成本”等，这些都需要保留，不能改动。然后，我要考虑如何将这些逐句内容合并成段落。同一段落内不能逐句换行，只能用空行分隔段落，每段大约3到6句，主题切换时换段。所以，我需要先通读整个逐字稿，找出主题的变化点，然后合并相关的句子。比如，开头几句都是在讲进程性提高带来的成本降低，特别是CNC设备和能源支出，这部分可以合并成一个段落。

接下来，提到再生铝的使用和对毛利的贡献，这部分可以作为第二个段落。然后，关于库存成本的说明，可以作为第三个段落。之后，关于市场展望和营收目标，这是第四个主题，最后关于机器人和无人机的应用，这是第五个主题。在处理过程中，我需要注意标点的调整，比如句末加上句号、问号或感叹号，确保句子通顺。同时，保持原话的语序和意思，不能遗漏任何信息。遇到说话者标记，如“台中銀投信問”，需要保留，但逐字稿中没有明显的说话者标记，所以可能不需要处理。

另外，逐字稿中有一些重复的“好”和一些看起来像是结束语的内容，比如“aging”、“a”、“e”、“r”、“em”，这些可能是录音结束时的杂音或错误，需要判断是否保留。根据用户的要求，不删减任何内容，所以这些可能需要保留，但可能需要合理调整标点。最后，整理完成后，输出仅包含整理后的文字，不加任何前后说明。确保每段不超过6句，主题明确，段落之间用空行分隔。总结一下，我的步骤是：理解用户需求，分析内容结构，合并同主题句子，调整标点，保持原意，最后输出符合格式的段落式逐字稿。</think> 那當然進程性的提高的話會讓我們在整體的一個生產總成本的部分能夠有一些降低，因為過去我們也跟郭宇說明在進程型的人權，它其實可以大幅的減少在整個CNC產能的一個建置跟我們在整體能源的支出，因為CNC的一個量體就是說它會使用到我的一個電力的部分，然後還有就是我們的一個工廠面積的部分。

那當然這個部分的話我們透過這樣的話，就可以讓我的基本支出能夠不像過去，就是剛剛有跟郭宇說明可能不用說一支就要買個一兩百台一個CNC。那當然我們最近也是有一些政府的專案在進行，我們希望能夠去跟設備商去做一些機種的一些開發研究，讓我們透過機種的一個升級，來降低我們的一個在CNC的一個加工的一個時間。那當然再生鋁的一個使用對毛利一定是有直接的貢獻，因為我們的整個再生鋁在整個生產的一個過程中，它其實較原生鋁在同鋁價的基礎下，就有大概10%到15%的一個價格的一個差異。因此如果說鋁價是在上漲的環節，那我們這樣一個差異其實會擴大。剛好去年下半年其實鋁價是有稍微的一個緩漲，那這個當然在我們的毛利端也會有一些注意。接下來是台中銀投信問的，就是純化中鋁庫存的成本比市價低多少幅度，這個我請我們的朝長來說明一下。

鋁價的庫存就是跟市價比，我們鋁價的庫存，鋁的庫存成本的話，基本上都是低於市價。目前低多少，這個是重點，潛在的升值空間，應該是有大概15%到20%這邊。意思是說我們如果有33億的庫存，那裡面大概會有4到5億的一個潛在的利益。對，謝謝朝長。那這個部分當然也是我們的一個有利的一個，算是一個未來可以貢獻在我們的營收端，不管是使用這樣的一個鋁料在生產輪圈，或者是我們能夠直接的去販售。好以上大概是我目前看到的一個問答。

請問線上的投資先進還有問題需要提問了嗎？如果你有問題要提問的話，請在問答的地方留言，謝謝。謝謝。好，這面是請公司再說明一下第一期跟全年的展望。那我們在整體的部分其實我們看，全年的話其實，一汽車產業的一個傳統旺季大概是在第三季末到第四季初，就是大概從9到11月的這一段期間。一般他們的主要是因為他的新車就是所謂的一個model year是10月份開始起算，所以他每年10月組的車子都是次年度的一個新年份的一個車種。

那今年度的話我們的當然營收目標就如同剛跟各位所說明的，其實我們5年不以還是在10%。那我們就會有一些客戶的配置，那當然這些客戶的部分的話因為客戶的需求其實還是會隨著他的一個買車的客戶來去做一些調整。不過以目前看起來的話，我們在整體的1、2月零收其實2月零收也是穩定的比1月份成長，那因此呢，在今年度的整體的一個趨勢下其實目前還是朝著我們的目標在前進。那營收配比的部分當然就是剛剛有聽跟各位說明就是說在第三跟第四季的部分當然稍微比重會高一點。接下來就是說在整個有投資人問就是有沒有機會計畫切入機器人相關應用，其實這個部分的話我們一直在搜尋包含機器人跟無人機的部分，因為比較清醒無人機的部分的話就是我們有一個計畫切入機器人相關應用，比較清醒無人機可能就是會比較少應用到結構件，因為它有輕量化的可能大量負殘。那機器人的部分的話當然有一些結構強度的部分的話，這個部分我們也在看是不是能夠從我們未來的一些我們講說就是鋁熔鏈小型型材的部分來去做供應，因為現況來講的話當然台灣有些同業他也是急著在做這樣一個佈局。

那對我們來講的話其實未來的機器人我個人也相信他會大幅度的使用去取得一些人力的一個使用，包含我們自己也是我們希望透過不管是手臂型的或者是在一些比較大型的一些的應用。因此我們現在在看的話就是說在整體的一個除了一些電控元件以外，這個是我們比較沒辦法涉獵，但是在整體一個基礎類的部分，尤其只要它有一些強度的要求或者是一些簡單的需求，這個東西都是我們的一個目標。那當然也很感謝投資人就是提醒我們在機器人跟無人機的部分它是不能夠錯過的，那這個也是我們在整個業務端跟研發端也積極的在了解適合的應用，來做切入。那當然我們目前有另外一個製程其實它就比較適合做這樣一個多元的應用，那這個製程的話我們也應該是在上半年能夠有一個比較具體的結果，那我們就可以展開後續的一個Savvy的一些應用跟後續的一個新產品，那就是我們在整體的一個開發，謝謝。