謝謝我們今天。首先先歡迎各位同志先進來聽我們的簡報，然後更新我們公司的資訊。然後也要謝謝我們魯豐證券給我們這個機會，可以跟各位來這邊報告我們公司的情況。我們這一頁主要是要跟各位大致的簡介我們信井集團的組成。我們信井集團主要是由我們的母體就是我們的信井企業，然後跟我們的另外一個子公司叫陸合企業，以及我們的另外一家子公司信德公司，這三家公司組成了我們的一個在去年的合併營收是94億元台幣。那我們所創造的美股盈餘有7.13元。

我們的美股盈餘有7.13元，然後我們的美股淨值有56塊。我們的產品以我們信井來說的話，我們產品主要就是跟鉸鍊、樞紐、轉籌相關的產品。像是我們上面這些，這是我們監視器的後面的支架轉籌。這個是我們一體成型的。這個是我們折疊的相關的產品。這是我們折疊的鉸鍊。

這個是折疊的螢幕的產品。在去年的時候它也已經發布到市場上去了。我們這一邊的話，這個是我們電競相關的監視器的產品。這是我們的底座功能的支架。這是我們的底座功能的支架。這邊的話是我們的三折相關的產品。

就是看客戶的開發需求，我們提供它對折或者是三折等等相關的應用。這個都是我們一體成型的監視器或者是我們的電競監視器的產品。在我們的這個陸合企業，陸合企業這邊的話，它主要的產品就是跟沖壓相關的產品。旁邊這個，這個是我們的低果衛星的產品。上面這個是屬於低果衛星的mini的版本。下面這個是標準的版本。

低果衛星我們主要是做裡面的EMI降噪蓋的部分。陸合企業除了做幫我們做這個低果衛星相關產品之外呢，它還有做鍵盤的支架。然後這邊的話是一個電源供應器。它做電源供應器裡面的相關的散熱相關的一些雲件。主要就是這個電源供應器裡面的相關的散熱相關的一些雲件。這個是陸合沖壓的領域所衍生出來的產品。

那麼我們另外一家子公司叫進德科技，進德科技它的產品呢，這邊主要是跟車子相關的。像這個是方向盤。然後這個是馬達。汽車跟機車或者是腳踏車的馬達蓋子。然後這個是方向基柱。這邊是強固形的平板或強固形電腦的外殼。

然後最左邊這邊呢就是SSD的可吸式硬碟的外殼。所以我們信點集團在去年創造了90億的信貸幣，主要就是來自於我們現在看到的這個這一張頭影片上所有的產品。它的一些相關的營收貢獻。

首先我們來看一下占我們公司營收占比相對高的顯示器的產品。這個顯示器產業的部分，我們可以看到這個是一個過去從2017年到2025年的一個相關的成長。我們可以看到就是從2019年這個是疫情開始。2019年年底的時候。然後經歷了在將近四年的狀態。2020、2021、2022。

然後到我們2023年來解封。這個疫情的期間呢，監視器曾經就是跟它往年的這個成長率呢有不一樣。就是大家口語上講的疫情紅利。所以讓它的這個等於出貨呢，從往年的大概1.25億台上下。然後它超過了1.3億台。然後這個是水準。

然後到了2021年呢，更進一步的達到所謂的1.45億台的水準。一直到疫情結束了之後呢，這樣的一個就是疫情的紅利，它就順勢來做一個終結。就結束了。然後呢監視器的一個產業又回到了過往大概是1.25億台到1.3億台這樣一個區間水位。那以今年來說的話呢，鹽調機構是預估今年可以達到大概1.29億台。因為這個也是一個溫和的成長。

主要是因為AIPC的一個帶動換機槽。所以讓這個監視器呢相關的這個出貨量，它又可以跳脫過往大概1.25億台的水準。然後慢慢的去做一個成長。那相信在2026年的話應該還是會在往上做一個成長。因為主要也是一個換機槽。就是大家裡面的規格升級。

所以驅動消費者去升級相關的電腦。這一頁是我們信井的營收的組成。然後我們信井的營收的話呢，在2024年去年的時候呢，我們也是有將近六成是在所謂的監視器的部分。這個部分。然後我們另外呢有這個部分就是有大概是9%的部分。我們是在所謂的AIO的部分。

大概佔了9%的水準。然後再來是我們電視的部分。通常我們會把AIO跟電視一起看。因為這個佔比在我們公司大概都是10到15%上下。所以這兩個大概都是可以一起看。然後再來是我們子公司的營收。

剛剛也跟各位提到子公司主要是路合跟進德科技這兩家公司。那以路合科技來說它是做重壓的。它在去年佔比有達到11%。然後我們另外一家進德是佔比6%。然後這兩家的佔比大概都是介在15到20%這樣的一個區間。

最後是其他的部分。主要是我們有一些模具啦。或者是塑膠射出相關的產品。這個的話在我們去年是佔了9%這樣的一個水準。我們如果來看一下季對季的狀態的話，在去年第四季。我們的監視季的營收呢，大約就是跟整個全年的營收差不多。

就是在6%。61%這個上下。然後AIO跟DB就是剛剛提到。大概加起來是10%。然後我們的子公司。路合是11%。

進德是6%。然後剩下有12%是來自於我們的Bothers的部分。這一頁主要是跟各位報告我們集團的生產的據點。我們集團的生產據點呢，如果以整個區塊來說的話，大概可以分成中國大陸是一個區塊。然後再來的話是台灣我們也是一個區塊。

再來是東南亞。我們也把它歸成一個區塊。中國大陸來說的話呢，我們最主要的生產基地就是我們上面這個蘇州廠。我們蘇州廠它服務的客戶是像是SI廠、嘉士達、合碩、仁寶跟廣達這四大公司。然後我們有自製的零件就在我們蘇州廠附近。那在蘇州的部分呢，我們的子公司像是我們的押注進德的部分。

我們也有在這邊有自己的工廠。還有就是我們的路合沖壓的部分。低軌衛星的部分。在2024年有部分是從蘇州廠這邊來做出貨的。那我們再往下走的話呢，像是我們福州的這個富宏旗的部分。我們福州的工廠呢，福州的組裝廠主要服務的是像是冠傑這樣的一個客戶。

還有傑興。

然後我們呢也有一些自製廠，包含像是沖壓或者是像是壓住的自製。這個是我們自己為了我們福州的組裝所準備的。那再來在廣東省的部分的話，我們有東莞的工廠，我們也有中山廠。主要就是為了像是日本的Sony，或者是為了偉創的SI廠所準備的一個服務的工廠。那再來的話就是以台灣這個區塊來說的話，我們台灣主要就是在桃園的，台灣的話我們主要就是像是在桃園的部分，龜山我們有組裝跟自動化，然後呢再來的話就是我們的觀音廠，這邊的話我們是做押注的。然後我們的這個台中廠，我們這邊是做沖壓的部分。

再來的話就是我們成立了一家新的公司，專門在幫我們做鉸鏈的開發，然後還有做一些伸縮的，像是升降的，升降的monitor啦，或者是升降的產品，升降的螢幕等等之類的。我們也是請這個自己成立的一個子公司來開發。那他也做了一些少量多樣的組裝，主要就是為了要能夠養活自己，所以我們也讓他有一些組裝的生意可以做。但是這組裝跟我們信姐的組裝不太一樣，他的組裝是屬於比較少量多樣，少量多樣型的。那再來的話就是我們有投資一個做TPP掛架的公司，叫高城。以東南亞的投資佈局來看的話呢，我們在越南這邊有投資了自己呢，買土地來蓋的一個工廠，我們叫越南廠。

我們的越南廠主要是服務像是家事檔，還有偽創這兩檔SI廠。我們在去年的時候呢，有公告就是呢，我們要增加性景泰國廠的營運，我們會增加這個投資金額，從500萬增加到2000萬。那這個部分的話會預計在2026年中，大概是第二季或第三季的時候會加入營運。這也是我們2026年的一個成長動能。

另外的話我們原來在陸和這邊他有泰國廠，那陸和的泰國廠在今年來說的話，他會多一些低軌衛星的生產。那就是把原來在蘇州這邊的一個低軌衛星的生產，然後搬到我們這個陸和的泰國廠這邊來生產。那陸和的泰國廠除了有生產，就是像是沖壓件主要是專注在像散熱，剛提到就是電源供應器裡面的散熱的零件，還有我們有一些手工機具的，比較屬於比較小件的手工機具。像美國有一家S公司，他做的那個比較小件的手工機具，然後我們是做裡面的相關的沖壓件。那個部分的話也是會隨著我們的打樣越來越多，然後可能也許在明年的時候，他也會有一些相關的還不錯的訂單吧。這一頁是要跟各位報告我們的營收跟我們的獲利概況。

那我們主要是從2018年這邊開始，我們是在2022年開始，我們是在2023年開始，這邊開始，然後到我們彙整到去年2024年，這樣子的一個六個年度的狀態，跟各位做一個報告。那我們從這個過去的這樣的一個七個年度，這個七個年度的一個狀態，就是我們的營收大約是介在86億88億，就是85億到100億這樣的區間。這大概是我們在過去七年的一個狀態，營運的概況。就是我們的營收大概是介在85億到100億這樣的一個區間。那我們在2024年的時候呢，我們的營收是94億，然後我們的毛利率的話是有成長到29%。那這個毛利率的演進的過程呢，各位從這張表大家也可以看得比較清楚。

就是我們從疫情之前2018年，這個是我們的毛利率是23%，我們23%的毛利率。然後在疫情發生的時候，我們是有DRIVE到23%的毛利率，然後最後我們是維持在26%，大概就是我們一般產業，就是我們這個監視器相關的這個軸承，樞紐產品的一個很好的一個營業。這個毛利率的狀態，很好的一個毛利率的狀態。就在這個時候，當然2021年的時候，因為我們遇到了這個所謂疫情的時候，運輸成本大幅的上升，還有就是原物料成本的上升。那當然還包括就是我們做輸出廠的一個，就是整廠的一個簽證。然後我們就慢慢地從16%到22%到29%，這樣子給它改善上來。

所以這個也是我們經過了過去三年的一個努力，才有辦法在我們2020年的時候，我們的營業毛利率有29%這樣的一個水準。然後我們的營收是94億，每股營業的話我們是7.13元。那我們如果說把它分拆到每一個季度來看的話，我們看過去的季度，我們從2022年第四季開始，一直到2020年第四季，那這樣的一個季度來看的話，我們也可以看到就是，我們在2022年，我們第四季的毛利率是20%，然後之後就剛剛跟各位提到，因為每個，像是這個第一季是我們的傳統的淡季，所以第一季的毛利率通常會下來。然後之後，就是在主季做一個成長。然後在2024年的時候，因為我的第一季的毛利率可以，可以升到29%，但是因為這個當季，它有一個一次性的模具收入的認列。然後這個模具收入在過去幾季已經先，費用因為發生了，所以我們在過去幾季，按照這個費用的配合的原則，已經先認列了。

可是它的收入是在第一季，在去年第一季的時候才認進來。所以在去年第一季這個時候，它毛利率就會比較往上走。這一部分有一部分是因為一次性的模具產生。那第二季的話，毛利率可以進一步到30%，這個是產品組合的造成的。在這一季有比較多毛利的產品它做一個出貨。那所以目前的毛利率，如果以去年第四季來看的話，大約是27個%這樣的水準。

以我們信警公司的目的來看的話，我們現在的毛利率是20%。以我們信警公司的長期的，股東權益報酬率來看，我們看從2017年到2023年，這樣的一個平均毛利率，這樣的一個平均的這個，股東權益報酬率就是ROE的表現。我們信警大約是18個%，然後我們的相關的，同業大約是12個%。那如果以台灣的上市公司來看的話。

大約是15個%。所以我們基本上是算是領先於這個上市公司台灣上市公司的平均，以表現來看的話。這一頁主要是要跟各位報告，就是我們信警公司呢，是持續的然後穩定的一個高配息的政策。這個政策呢也展現在我們在上個禮拜，我們有董事會有通過，就是我們計畫發放這個5.5元的現金鼓勵，預計是提報到今年的股東會，來尋求我們股東大會的通過。那如果以我們今年配發5.5元這樣的一個數字的話，我們的股息率應該是5個%以上，5個%以上這樣子。那麼以過往我們的配發率，從我們掛牌以來，就是從我們信警公司掛牌以來，我們年年配息，沒有一年例外，每年都配息，包含我們遇到營運逆風的那一年，我們也是配了息。

所以我們的配發率應該是75到80%這樣的區間。所以我們累計呢，賺了96.8元，然後累計配發了80塊7毛。也就是說如果從我們信警在掛牌的時候，就一路跟著我們走到現在的長期投資人，你基本上你的，你已經拿回了這個80.7塊的現金鼓息回去了。我們信警公司的經營優勢呢，主要是在於在專利上面。我們的專利呢，基本上是領先同業的。我們截到去年2024年的上半年，我們的專利是超過1000件。

然後我們跟客戶關係呢很好。這個很好不是說口頭上講很好，是我們是展現在我們跟客戶，完全都是共同在開發的一些，像是ID設計，或者是規格，我們都是跟客戶來共同開發的，包括外觀鍵等等之類的。所以呢，客戶如果今天只要把案子交到我們手上，他還要再轉換到其他的供應商的話，他轉換成本就會非常的高。然後我們客戶關係很好，展現在第二點就是，剛剛在上面有跟各位看到我們的一個生產據點。那這個生產據點就是，我們旁邊剛剛都有提到，我服務的是哪幾家的這個系統組裝廠。這就是說我們幾乎都在系統組裝廠的旁邊，也就是系統組裝廠就是，我們自己生產這個關鍵零組件的出海口。

所以我們呢，不管今天我們的這個國際局勢怎麼演變，我們要到哪邊設廠，基本上我們就會先去看我們的客戶，我們的組裝廠，我們的下個組裝廠，你預計去哪邊設廠，那我們通常就會評估，我們就會評估是否要跟過去。因為我們跟過去要考慮到一些非常多的要素，包含出海口是不是很順，還有包含供應鏈是不是完整等等之類的。所以這都是我們跟客戶關係良好的一個很明顯的展現。就是我們幾乎我們的工廠，都是設在客戶的附近或旁邊。所以以通勤成本來看的話是非常低的。所以也可以很快去解決掉客戶的問題。

然後再來的話就是我們的Balance，基本上是非常健康的。所以我們基本上要做其他的轉投資來說，都是非常心有餘力的。這邊的話主要是跟各位，簡單的，分享一下我們對未來的營運展望，包含是今年跟明年的狀態。以今年來說的話，我們的營運是希望可以達到溫和成長。溫和成長主要是來自於上面這個引擎，就是我們今年有加入新的客戶，新的韓系的客戶。然後以及我們在新產品這邊有一些訂單。

所以我們在營收成長的部分，越略是有一些把握度。可是我們還是會面臨到有一些的風險跟不確定性，包含像是全球政經經濟的不確定性，是不是會讓我們本來有很高能見度的訂單，會做一些調整，這我們就不確定。但我們現在是以看到的一個預期，目前已看到的產品以及我們看到的客戶來說，我們認為，我們今年在成長上面應該是有很高的機率可以維持的。那在明年2026年的部分的話，我們有泰國廠，剛剛有跟各位報告，我會加入我們的營運。然後我們在這個新的客戶這邊會再多一個新的客戶，目前我們也是鎖定韓國的一個新的客戶。然後我們針對新的客戶，針對這邊2025年的這個新客戶，也會再多增加它的一個滲透率。

所以我們現在目前來看2026年，反而比2025年這邊還會再樂觀一點。因為2025年我們是隱含了一些政經局勢，那所以覺得這邊是可以溫和成長。但2026年我們反而認為，應該是可以持續性的在做成長。那主要的動能就是來自於上面這兩個因素，一個是我有新的廠要加入營運，那第二個的話就是我有新的客戶的滲透率，以及既有在2025年整下來的這個客戶，他的貢獻度也會增加。那2025年這個新客戶，他的產品的結構是不錯的。所以我們認為對2026年的樂觀度也是有的。

那以上是今天我的簡報，那非常謝謝各位的聆聽，謝謝各位。