各位凯基的客户大家午安。非常欢迎大家今天参加凯基证券第一季度的投资论坛。接下来我们要进行下午的议程。这次的会议很高兴邀请到值得科技。

首先介绍公司今天与会的公司团队。许新浦总经理特助，特助好。许文浦特助，以及吴嘉荣会计部经理，经理好。那线上同时参与的还有李伯昌财务长。好，那接下来的会议我们就先请许新浦特助帮我们做公司的简报。有请。

大家好，谢谢凯基证券的邀请还有刚刚的介绍。那我是许新浦，在值得科技担任总经理特助。今天非常谢谢大家波容来参加值得科技2025年的第一场公开法说会。其实我还蛮惊讶我们的场地这么大，然后大家这么踊跃的参与。那因为现在其实我知道我们现在有这个工具机展正在南港做展览嘛。那其实这几天我们的公司的公司是在南港的。

那今天我们也接待了很多的法人朋友们。然后有蛮多的熟悉的面孔。那大家在摊上的时候可能主讲人主要是我们负责国内业务的许文浦特助。那所以可能大家也我不知道他是不是会以为今天主讲人是他，所以才来的。但是我希望我也可以做一个比较好的简介。那等一下在QA的部分的时候，当然我们财务长也在线上。

所以可能很多比较不说财报的部分其实因为也已经公开了。那我相信其实可能大家也有蛮多的资讯。那今天其实我这个部分的话会蛮多的着重在我们其实非常以技术为本嘛。所以会很多着重在技术上面啊，产品上面。那也希望可以等一下跟大家多做交流。谢谢大家。

好，那我因为我们其实去年的法说会是在12月半的。所以当然在产品别上或者是产品的突破，可能如果是去年有过来关注的朋友们可能会觉得有点相似。那我想这个也是蛮能理解的。那我希望大家可以去到这个地方，因为其实我们在这个地方有很多的事情。因为其实才过没有很久。但是今天在最后的时候我有尽量的让大家让这个简报比较不一样。

然后准备了一个比较小小的惊喜。也是大家最近很热门的话题。所以希望大家就是希望不会让大家失望这样。那从第一张大家可以先看到我们的产品线，几大产品线。那在产品线的部分的话我会在最后在，因为我们今天分成三大部分等一下会先，我们会先介绍一下我们的产品线。我们有很多新的朋友嘛。

所以让大家介绍一下公司的，从成立以来到目前的状况几个重大的里程碑。然后公司目前的概况。然后第二部分我们就会到比较仔细的到产品的部分。然后最后再让大家看一下这个比较重要的几个财务数字。但就像我刚刚提到的，我相信其实在网路上大家已经都有看到了。好，那我们就接进入今天的主题。

让大家知道一下我们共同的创办人，也就是陈立芬陈董事长以及许明哲许明哲，许总经理。那两位创办人在1980年代的时候都是在德国读书，还有工作。那个是在那个年代里面比较特别一点点的经历。因为当时其实比较多的，可能比较多的人都选择在英语系国家就是求学啊或者是工作。那其实那个时候我相信德国这个很严谨的工作的态度啊，还有对于工业技术的这些坚持。其实在后期，对于我们值得来说也奠定了非常大的文化企业文化的这个基础。

还有我们产品上面的设计理念等等的。那这张让大家看一下我们在成立以来以后的几个重大的里程碑。我们成立于刚刚提到的我们两个共同的创办人成立于1998年。然后我们在其实在中间大家可以看到我们说在产品线上面的扩张。当然我们公司也在几个我们觉得非常重要的市场区域做了投资。然后成立了子公司。

所以在版图上面也做了扩张。那当然对于公司来说很重要的时间点还有2012年，在那一年我们就是正式的上柜。然后还有2020年的柜转世。那就是在2020年值得科技也正式成为在台湾的上市公司。那这边我们特别的标出了2018年这个年份，是因为在2018年开始值得投入了非常大量的这个研发的量能。在这个智慧制造的不论是硬体或者软体的开发。

那其实我们一直以来从成立以来就一直都致力于在高端应用的运动系统，以及零组件的开发以及制造。那后续就是我们新开发几个时间点就是我们推出我们的新的新开发计划，就是我们新的产品线的部分。那其实大家知道说现在提到这个，我们先看一下公司的架构。但其实公司的架构非常的单纯。就是我们所有的子公司其实都是有总公司100%控股的。那大家知道说其实在提到这个CPC的全球的布局的时候，大家知道我们是在南科，我们总部位于在南科。

然后所有的主制程主要都还是线轨的主制程都是在总公司完成。那刚刚在一开始有提到李承辈的时候有提到说，我公司在我们觉得很重要的几个区块，亚洲啊欧洲啊美洲都设有子公司。那当然除了我们自己的子公司以外，我们也有很多很长期一起很紧密的工作的经销商代理商。让我们可以一起推广值得的产品到世界各地。然后当然也是很重要的就是要提供在地的客户非常及时的，比如说技术上面的的支援啊或者是贝库等等的。那给大家看几张我们在总公司的的照片哦。

那在总公司的部分的话我们是位于在台湾台南科学园区。然后刚刚提到的这个所有的线轨的主要制程的基本上都还在台湾的科学园区，还是在我们的场区里面在台南南科的这个总公司场完成。然后接下来我相信其实如果有在关注值得的法人朋友们，可能对于我们在新厂的扩张这一块并不陌生这个主题哦。那硕骨我们的新厂一厂二厂都是在硕骨园区。硕骨园区其实就在南科就是临接着南科的一个很大的园区。那那里呢我们的一厂的部分其实两厂都已经建制的差不多了。

那一厂的部分也已经开始启用。那一厂主要因为我刚刚有提到说我们的这个产品线有不同的产品线嘛。那刚刚说在重大里程碑的时候有提到说我们从先行滑轨，大家比较熟知从先行滑轨起家。那在中央的这个产品线有不同的产品线嘛。那这两大产品线也都是我们会讨论的。那在中央的这个产品线也有不同的产品线。

我们当然也开发了其他的产品像是先行马达啊。然后我们有往上位做发展驱动器控制器等等的。有一种文化活动的产品的 drawback。那在大概啊约末2010年的时候，我们也开始做整合。就是把我们这些所有的机械产品机电产品一起做整合，把它模组化。所以我们在那个时候也正式的，成为次系统的供应商。

所以大部分的限码的模组的组装，我们就都在数股一起完成。那在数股二厂的话呢，其实我上一次在法说也有提到，就是这个厂我们有一个，不是只是可能大家一般过厂，想要主体想要提升产能这件事情而已。我们除了提升提高我们的产能，我们还想要做的一件事情。

就是我们想要在这里呈现一个自动化智慧化的产线。所以这边呢，我们想要结合所有我们自有的产品。我们自己的刚刚提到的这个机械的零组件，然后还有我们其他产品线的部分，我们也会利用我们的刚刚讲到的机械手臂啊，还有我们可能刚刚等一下会再提到的这个软体PLC的部分来做结合。所以这里面的整体的设备我们也会做自行的开发。那其实里面的设备我们现在也已经跟大家报告一下，也已经在前两台的测试当中。所以其实进度一直都蛮好的。

那当然其他的设备的话也陆续都在建制当中。这个就是刚刚提到的，我们希望在呃，二厂比较特别的地方就是这边的自动化的部分，我们希望可以在设备自动化制程等等的，都利用我们自己的。当然因为像软体PLC的部分，其实我们也已经陆续的在自己现在的场内在做测试，然后结果都非常的好。所以也会把它运用在我们的新厂上面。那所以从设备上面的自动化一直到这个智慧管理就是工厂管理的智慧化，我们都希望可以透过我们自己的产品来实现。那再提到一下，带到一下我们刚刚讲到的几个子公司，我们在美国的子公司是在呃，California，Ontario那边，然后在中国的话是在昆山，欧洲的话，我们当然还是选择在这个工业的重镇，老在德国的部分。

那德国在非常南边，所以因为他也跟其他的国家很邻近，所以在交通上面是一个非常便利的位置，一个叫做Goldmaringen的城市。那上次或是之前其实也已经有提到我们，因为呃空间的关系，所以在德国也或在欧洲也要准备做一个新的投资。那已经在新的厂区大概有离我们现在厂区20分钟，然后在那里已经购置了我们新的地，然后也已经在跟承包商啊，建商等等在谈接下来的破产的部分。那因为其实大家都知道说欧洲近几年来当然因为战争的关系啊等等，所以经济就不是那么的稳当。所以我想我们都会选择在我们在评估的时候，一定会选择对我们最好的最有利的时程，来下去做这个新厂的建制。那这些我们在这些子公司，当然真的就是可以让跟我们其他的伙伴一起提供我们呃在地的客户啊，最及时的服务。

那当然还有他当然还是以被库为主，然后会有一些末段加工的部分。在这里给大家看一下的原因是因为其实参加展会，一直是值得科技非常重要的一个行销的平台。那当然不只是行销上面也是我们新技术交流上面一个很重要的，对于我们来说很重要的平台。那我们也因为我们的新产品的关系，所以尝试了很多不一样的，从以前到现在不大一样的一些新的主题的展会啊。然后也跟我们除了我们自己总公司去参加子公司去参加，也有很多的我们跟代理商一起来合作。因为我想其实现在大家应该有听说，其实展会的部分，我想人潮也已经满恢复的。

所以我想接下来我们也会继续往这个方向做发展，把这个全世界各地不同主题的展会也当作是一个很重要的行销平台。那现在当然刚刚有提到的，我们现在也正在展出中，在Timtoos，我们的部是Q0824在二馆那边。那我知道应该也有在座，蛮多人也有去过我们的展摊的。那如果还还没有去过的法人朋友也欢迎，因为明天后天也都还有那边，当然有很多我们实际的展品在那边，或实际的这个不是只是展品，而是我们的产品在那边，然后也可以给大家更直接直观的应用上面的解说。所以如果有兴趣的话都可以透过明天后天再到我们的摊上来再来看看。好那这边在第二部分，我们再回到一下我们的产品的部分。

那其实现在还是很多，很多的朋友们不只是法人朋友们，或者是在产业上面的朋友们，只要听到值得科技CPC，就是还是会很大的想到微型的线性滑轨。那当然我们以非常这个独特的设计，还有我们制程的knowhow，我们现在也是全球前三大的微轨供应商。那但是我们我们当然不是只有微型线性滑轨，我们的研发团队以这个为基础，其实我们现在已经拓展到，当然是全系列的线性滑轨我们都有。那所以我们现在尺寸是从size2，这是目前市面上能够量产的最小规格，因为我们所谓的量产跟你能够制造，这是很不一样的事情。你当然可以一直在把线性滑轨再往下做，可是你做一只两只一个月跟你可以做到几千只，那是很不一样的事情。然后因为我们在微小化这件事情上面，不是只是单纯的把设计微小，我们也有想到制程的部分，我们让他变得很，就是比较特殊的制程，然后让他简单化。

所以在这个量产上面就有很大的优势。那所以我们现在从两mm一直到size55，也就是滑轨款55的55mm的部分，我们都有那滚珠式，滚子式滚子式的话，就是在比较需要高刚性的需求下会运用到的这个线性滑轨，那我们也都有。然后后期刚刚提到说我们在线性滑轨之后呢，我们就往机电的零组件开始做发展，然后发展出了这个线性马达，就是有铁芯式的无铁芯式的还有旋转型的力矩马达。然后刚刚也提到的我们往上位做控制控制器驱动器做发展，然后还有编码器，然后一直到次系统的部分，我把它做整合。那这一块呢，我们都把它分别在cpc cells里面。其实之前没有特别的做很大的产品了，我们有做一些产品别的区分。

但是因为后期推出这两个产品，其实跟前面的产品真的是性质属性太不一样了，所以我们就把它现在我们就是分成三大的产品线。那刚刚提到的都是cpc cells的部分，那cpc我们cpc robot就是我们的微型六轴机械手臂。那我们同时推出了协作型以及工业型S0跟DB0的部分。那这两个机械手臂都是目前是市面上最小规格的机械手臂。然后cpc studio，则是我们纯软体的一个产品软体PLC。那其实我们的软体PLC就是我刚刚有提到说，这个是我们希望能够拿来拿来当做我们，可以做到全场控制自动化智慧化的部分，非常非常重要一个非常非常重要的关键产品。

那这个产品扩缩了交叉棍子，就是其实大家知道说这近一两年。

或者近两三年了，其实我们非常大力的在推广我们的新产品，我们的CPC Robot还有我们的CPC Studio。可是这不代表说我们在我们的CPC Cell上面都没有在精进。其实我们对于现在即使是非常成熟的产品线线性滑轨的部分，我们也还在推广我们的CPC Studio的产品线性滑轨的部分。我们也还是一直都有在聆听我们可能客户上面的需求，尤其像这次的Tintos很多的工具机的客户，他们在实际运用上面有没有什么不一样的需求，或者是我们应该要再做改善的部分。那像是这一次在Tintos应该大家也有看到，我们一直很大力的推的就是那个金属护盖，它对于我们有一些很需要防尘需求的工具机客户，是非常重要的一个关键。那除了在这些既定的这个产品线上面，我们也一直在去聆听客户的需求去做及时的改变，或是增加一些周边商品之外，我们也有推出新的产品。

但是交叉轨子其实也是因为在美国的客户的需求之下，他们也一直希望我们推他们有这样应用的需求，然后我们跟他在研发上面谈了很多细节以后呢，也就推出了交叉轨子这个产品。那交叉轨子呢，它其实是一个，它也跟线性滑轨一样是传动型的原子轨，但是它的行程比较短，就是如果你的行程是很短的，可是你又有比较高的这个承载的需求，或者是你要很高的运行精度，那交叉轨子就会是一个非常好的选择。那一如既往，我们在踏入一个产品线之前，一定都会先做足了功课，然后看看我们跟这个比如说可能其他的同业有什么不一样的地方，确保我们有应该说是确保我们有不一样的地方，品质上面有比较好的优势啊，或者是其他等等，那才会跳入这个产业。那所以我们在交叉轨子的设计上面有很多独家的设计，大家刚刚我有说到说交叉轨子，它其实在如果你需要很高的运行精度的话，它是一个很好的选择，因为其实它在同样的形态上，同样的行程中，它其实可以比线性滑轨来到更高的精度，因为它的部分就会有一点点的钝点，那在交叉轨子上面就不会有这样子的情形发生，所以才可以达到更好的精度。那我们有一个第一个设计就是在所有的轨子中间，我们都放有储油块，储油块很大的就是可以润滑所有的珠子滚珠，然后让它保持比较被润滑的状态，就可以大大的提升它的寿命。除此之外还有就是我们在排列的方式呢，也让珠子尽量的就比起其他的厂家呢，我们有做一个比较不一样的排列的方式，让它可以更紧密，然后让它接触，就是轨子在接触钢体的部分可以更多，这样子的话它也可以更高的提高它的钢性。

那刚刚我有提到一个说就是刚刚提到的这个密度的部分，然后还有这个接触的比例这两个都是可以让它提高它负载的部分。那刚刚我有提到说，交叉轨子因为行程的关系所以它的桌子不会做回流，但是不会做回流的情况之下它有时候在长时间的话，长时间的滚动之下或滑动之下它有的时候会有点偏离它本来的位置。那为了去防范这样子的事情发生呢，我们也有一个特别的专利就是，我们有用一个齿轮让它在中间是可以防止这个打滑的，这个发生。那交叉轨子呢其实很被广泛应用的部分呢就是在，比如说像是光学的检测仪呀光学的工作台，或者是显微镜等等的。那所以现在目前推出的size是size2，也就是滚柱的，这个直径是两mm，那我们未来也会有计划在这个产品线上，开发全系列的尺寸。那我相信在这个产品系列上的，如果更完整的开发当然也是拓展我们的业务的范围。

那我想提一下说刚刚我有在一开始提到说这个产品线是怎么来的吗就是跟因为我们有客户上面的需求，那我相信这样子其实就是立刚开始设计的动力，客户有这样的需求然后跟我们的研发团队去做沟通去做了解以后来做研发开发，我觉得这也是值得的一个很大的竞争有竞争力的一个部分就是我们有这样子的研发两能。那刚刚我有提到说我们在束谷，就是希望可以结合所有我们自有的产品以及技术来建造一个智慧制造工厂，然后当然我们也很希望在这一波这么重要潮流里面智慧制造工厂工业工业4.0等等的，我们可以成为他其中的核心供应商。那用马上来的这个简报，这张简报部分我想让大家知道一下说在一个智慧制造工厂里面，值得科技的几个几大产品线的产品都扮演着什么样的角色。那其实在一个智慧制造工厂里面我们大概可以把它分成IT层跟OT层，那其实现在不说在IT层上面啊可能资料的传送上面资料的分析或是及时监控这块其实已经很多人在做了，那值得这块能会比较focus在OT层的部分。那OT层当然最底层的部分就是先是硬体设备的部分，那硬体设备其实这里我相信很好懂就是我们当然希望所有我们的硬体都可以，使用我们的关键性零组件，从我们的线性马达线性滑轨线性马达然后驱动器控制器等等的设备来做这个设备，或者是我们也可以提供它四系统模组。那接下来呢我们刚刚讲到说到整场控制的部分可能往上走一点点，到设备，可能从单一个基台的设备控制啊，基台生产线的一些数据的搜集呀然后或者是截取或者是平行基台跟基台之间的沟通，资讯的传递等等的我们都会透过我们的CPC Studio来实现OT层的控制。

那其实OT层的控制是非常重要的这些基台上面的资料截取，因为截取完以后你才能够往上面，在上面再去做传递然后他才能够再去做后续的分析。那大家可能，我很明白的讲到在这个PPT上说OK我们CPC Cells的应用会在哪里呀然后我们在软体PLC我们对它有什么规划那，我们的小手臂呢，小手臂到底会扮演什么样的角色。其实我们一刚开始在投入机械手臂我相信，其实不用说是产业界的前辈喔其实现在大家都知道说机械手臂，已经在自己的这个市场上算是蛮饱和的。

然后，已经有非常多人在做，但是现在的机械手臂其实都是中大型的机械手臂。那也目前在做的工作都是比较以取代劳力来做搬运的工作。那在更进一步的自动化好了，我们来说，因为自动化不是只有整个搬运的制程，它还会到组装的制程。然后其实我们也是看好，我们觉得接下来空间会是一个很大的，很重要的一个议题。然后现在的设备也是喔，越来越会越做越紧凑，越做越 compact。一样的，如果是一样的可能功能，你的设备接下来就会需要希望它可以变成一半大。

或者是里面如果是一半大的话，你可能就需要一个半大的设备。或者说，你如果已经配了，当然你就必须得有相对应一起去做配合，一起去做工作的机械手臂。或者说，你一样的空间里面的话，我如果能够摆两只机械手臂，我为什么要只摆一只。然后当然小手臂也有在节能上面有，就是会比较节能嘛。所以我觉得在几个议题上面，我们才会往微型机械手臂做发展。然后也希望它能够是比较精密的，做很多比较在组装上面的精密的动作。

那所以当然就是快速讲一下说，我们这边就是我们产品线啊，还有我们服务范围。那目前公司所掌握的这个技术核心，就像我刚刚已经一直在强调的，已经从原先这个可能关键性的主件的供应商，扩展到了整个以手臂为核心的，我们可以提供完整的解决方案。那在我相信市场的期待之下，我们也会进行，用软体的应用啊，还有我们系统整合的服务，来提供给我们客户一个完整的解决方案。然后我相信这都是我们在市场上很大的，很好的业务的利基，也是我们竞争的优势。会受，就像我刚讲到的，会先受这个 PPT 这个图，是因为刚刚有提到说，现在的手臂都是比较大的手臂，然后比较中型的手臂。在汽车业上，这个组装，大家说你刚可能说，其实好像只有在搬运，但是其实在汽车业上手臂也是有在做组装的。

没错，而且其实手臂的来源或者是一刚开始的，会有手臂的来源其实是因为汽车业的关系。但是除了在汽车业以外，我们还有很多不一样的产品。我们身边现在，现在大家也都有的，我相信现在法人身上也都有的，这个可能电脑，3C 的产品。因为现在大家都很需要，或者是手机等等的。但是在这么小产品线上，其实大家会发现自动化的程度是非常低的。大家也会发现我们在讲的这个自动化工厂自动化智慧化，其实是没有大家想象中的那么简单。

那所以我觉得在这一块要再进一步的话，就会很需要我们的微型机械手臂。这也是刚刚提到的，像其实这些 PCB 的电路板，在组装上面的自动化，的整体其实也是还是非常低，还是非常的仰赖人工。那我们刚刚我一直提到就是希望我们的手臂，他因为很小嘛，所以我们把它的定位，就在于他的精度。我们他可以达到非常高的精度。在协作型的部分的话，他的重复精度可以达到正负 5 个麦孔。那工业型的话可以达到，正负 5 个麦孔，协作型的话可以达到正负 5 个麦孔。

那所以这些东西的，我们就是希望我们的手臂，可以这么小，然后来做一些比较精细的动作。来实现对于其他除了汽车业，刚刚我们讲到那些比较微型的东西的工厂，工业自动化。然后还有工厂在组装上面的自动化。那其实刚刚一直有提到说，现在的产线，其实还是以这个可能人工的方式啊，来来做人工的流水线的方式。那人工当然有一个很大的好处，就是他弹性很高嘛。所以他当然换线也会比较容易。

那组装的弹性你可能现在就可以就可以比较高。这也是为什么我们说人，很难去取代，就是真的做到最后，因为他除了手部的部分，他还有眼睛。所以最后要整个取代人，为什么这么一直这么困难的原因。但是以人为主的这个工作，当然还是会很大的，这个衍生出来的一个问题就是，品质可能会比较不稳定的部分。还有一个就是我们将终将面临的一个很大问题，就是缺工的问题。那第二个现在也很常见的组装产线就是，专用机的方式。

专用机然后或者是，只有专用机或专用机搭配这个人力啊等等的。那这个的部分的话，因为他是专用机嘛，他只有单一的一个任务。所以他的优势就会是，但是他可以很高，他可以很高的提高他的产量喔。因为他可以很快，因为他只有一个任务。可是他的好处也就是他的坏处，他会让产线变得非常的不弹性。因为他就是给，这个组装所产生的。

那所以根本最后其实不大会有人想说要再去换这个产线了。所以这两个产线其实都会有一个问题，就是他在空间上面的配置成本其实是蛮高的，他不大都需要一定的空间配置。那所以，我们结合了这两种，人的弹性然后跟着你，但也还是要有你的产量的提高吗？还有就是品质的稳定度。这两个我们结合这两个优势，然后值得开发了一个全新的组装方式，也就是我们称他为单站式的自动化组装方式。那从名称就可以知道，他是一个一站式的组装，也就是一个产品，他可以在我们的组装上，组装台上，从头到尾的被组装。

刚刚这边是一些图示，就是我刚刚说的，他我们会看中的比较重要的一些，可以在这里被组装的产品。那这个机台就像我刚刚讲，我们尽量去结合，两种不同产品线产品，组装的流程的优势。所以他不只是保留人组装的弹性度啊，他也有这个自动化所拥有的，高稳定品质。然后再加上我们其实等一下会有一个影片就可以看到他。

更真实一点的大小他的整个配置是非常的紧凑的。所以我想在空间利用率上这也是让我一直提到值得觉得很重要的一个议题。就可以带来一个全新的解决方案。那这个也是我们公司现在最新的专利项目。给大家看一个影片喔，这样可能大家可以更好的想象。那在影片中我们其实是以工业电脑的组装为例。

工业电脑大家在这里就可以看到他有非常不同的，非常非常多的零件而且是不同形式的零件。那我们在组装区的部分其实没有过多的，过多的字句喔然后进料的方式也是采可以拆的进料区。这样你就可以依照使用者他的需求来更换他想要输入的物料啊以及产品的需求来进行更换。刚刚有提到因为我们的手臂他有一个比较小所以当然他有一个可能，会让大家比较考虑的地方就是他的臂长比较短。可是我们把他搭载上在我们的这个线性马达模组上面让他可以扩大他的工作范围，来弥补他这个臂长比较短的部分。然后呢刚刚有提到说我们希望我们的机械手臂他是可以做比较多精细的动作。

所以在精细的动作上面呢而且我有提到说在工业电脑其实有非常不同的零件。那我们怎么做呢我们在针对不同的零件，不同的工序，我们都会去换刀头所以我们称他为自动换刀系统。那我们也搭配AI的视觉这就是我们为什么可以大幅的减少对线位制剧的依赖，来避免这个太过度专用的事情这件事情。那我们利用AI来做物件的辨识啊定位啊然后，这样就可以让我们实现，看哪里做哪里。因为大家可以看到我们在每一个机械手臂上面都有一个camera。所以他其实会先看完以后他再去实行他的任务。

大家也可以多次看到这个机械手臂的，加图，会依这个目前正在执行的工序的零件所需来用不同的加图，有的时候是吸的啊或者是有时候是用夹取的方式。锁螺丝这个动作这个工序，其实是在组装上面常常会遇到的一个工序。那所以我们也把锁螺丝这件事情，开发了一个锁螺丝系统，然后把它直接的架在了我们这个组装机台上面。那根据你可能需要的不同的螺丝的大小啊甚至是形状啊，我们都可以，就是放在这个所自动锁螺丝系统里面然后来去做更换。光是一个工业电脑小小的他需求的螺丝的型号其实也就非常的多。那这边展示的是插件的工作。

其实在插件的这边大家也可以，那这边展示的是插件的工作。其实在插件的这边大家也可以看到会有很多不同的零件大小甚至是深度啊等等这些我们都必须得配合。然后回去自行的开发或是跟我们一些partner去做这个夹爪上面的开发。那这里也会特别显示到说这是软件的插件其实软件的插件是非常困难的一件事情因为那个table是没有办法直接做抓取的。那我们在这里的话是，还是用一个小小的器具刚刚大家看到的，然后用两只手跟一起去玩完成它。最后这边就是显示我们用多只手臂一起去完成这些工作那当然就是提高整体的工作效率。

整体的话就会也是会比较安全也比较可靠。那接下来公司也会继续的加强在AI就是机器视觉啊这一块的产品的开发。然后让机械手臂可以突破以往可能比较无法实现的过程。工作加强深度的学习让我们在，让我们自己的手臂在应用的市场的应用面可以更广，更深。然后我相信其实我们在这块已经准备好，迎接接下来AI机器人在市场即将被大量运用，广泛应用的浪潮。那另外呢，上次其实也有提到说公司在运动控制上也受到国家单位的青睐与信任在前年开始。

我们就陆续与国家太空中心，有不同的合作案。然后像是地面试射啊的中控中心中控系统，或者是低轨卫星用的光学，光学的万象节开发还有以及未来火箭推动器的合作。那这些呢我相信都可以一起来加强台湾在新建计划中，就是技术的自主掌握度。其实这几个开发案都不大一样有一些是不说在火箭的推动，合作案里面啊我们可是直接的供给，把我们现在有的零组件直接的做这个供应那有一些呢像是系统中控系统的部分但就是系统的开发。那或者是这个万象节的部分的话就是一起，来做开发。就我觉得几个合作案会把他特别拿出来讲也是因为我觉得他特别的凸显，我们目前有的优势可能我们自己有的产品的供应然后还有我们其他一起研发的量能。

那大家其实知道说在，要进入太空这个产业啦其实最重要要去突破的还是这个环境上面的困难。在太空环境啊等等的这都是很严苛的一些条件。但是我想，而且你一般要去有这样测试的环境其实是很困难的。那我们透过跟太空中心的合作，我们也可以在这个研发上面更加的突破啊然后对于这个相对应提供这个自动化的产品技术，让我们在，这个以往对于我们来说比较狭隘的应用项目里面有比较大的突破。那去年的时候呢我们也有受邀太空中心的展览，然后我们去那边展出的时候其实当然不止，跟我们自己的太空中心啊我们还有跟其他可能太空航太的一些公司有做了很多的接触。然后来思考我们可以，怎么样去做结盟的可能性，希望。

然后当然我们自动控制的这个实力因为当时也会有一些其他的国家的太空中心。不是太空的一些单位也会参加，那个时候也有受到蛮大的关注。接着就是今年其实我们也都有在陆续签新的合作案。那主题其实还是以这个，低轨卫星所需要发射低轨卫星所需要的软体硬体去做开发。接着我们小小的讲一下财务报告的部分。小小是因为就刚有提到其实我们，所有的数字啊都已经在我想2月底的时候，有跟着财报就是有一起公开了吗所以我想大家其实大概都看得到。

那我们在2024年，大家其实可以看到说占比但还是以线性滑轨，尤其是微型，最大的占比但是大型的也有成长。那限码也是。所以还是有在，虽然说整个经济整体，会受到影响，但是我想我们还是，尽量非常稳健的方式在成长。



动作的精准控制。我们在这一块也会在使用AI的学习呀。然后利用AI的技术让机器人可以在这些动态的环境中做自主的学习，还有在慢慢的再去优化他的动作，提升他适应的能力，不论在任何环境之下。这些都是我们接下来其实蛮大的未来的展望，在这块机器人的部分。然而也希望说我们在这块的布局其实就是大家现在跟别人都在专注于在大脑的这个开发上面，我们专注在小脑的开发和区干上面。然后可以大家一起去合作，就是各施其职的意思。

我这样就不用说我开发大脑，我明明就是只是专注于在开发大脑上面。我确实还需要去打造这个刚讲的这个实体呀区干的部分，那这一块部分他就可以交给我们来一起做合作。大概就是这个样子。好今天是以上的简报谢谢大家。