<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，将其整理成段落式格式。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何内容，只能调整标点、换行和段落合并，保持原话序和意思。同时，必须使用中文全形标点，并在句末补全适当标点。

首先，我会通读整个逐字稿，了解整体结构和内容。看起来这是一个公司介绍的演讲，涉及公司概况、产品线、财务数据、销售组合和地区分布等。接下来，我需要将逐句切开的内容合并成自然段，每段3-6句，主题切换时换段。需要注意的是，不能改变原句的顺序，也不能添加或删除内容。开始处理时，我会先处理开头部分。例如，第一句是“大家好。

我是戴宇国际的IR师,”，接下来是“我是小玉，谢谢那个米小姐的介绍”，然后是“那我们就先介绍一下公司的状况”。这些句子可以合并成一段，介绍演讲者和开场。需要注意标点的调整，比如“IR师,”后面可能需要加句号，而“谢谢那个米小姐的介绍”后面加句号。接下来是公司概况部分，包括公司名称、主营业务、资本额、主要产品等。需要将这些信息连贯地组织成段落，确保每段不超过六句。例如，关于产品线的部分，有有氧健身器材、重训器材、商用和轻商用器材等，可以合并成一段，用逗号或句号分隔不同的产品类别。

财务数据部分，如损益表、毛利率、营业利率的变化，以及股本扩大等，需要准确合并，保持数据的连贯性。例如，“2024年跟近三年的损益表”后面跟着具体的财务数据，这些可以合并成一段，说明财务表现的变化。销售组合部分涉及不同产品类别和品牌的销售占比，需要将各个品牌和产品线的信息整合，确保逻辑清晰。例如，家用健身器材、商用健身器材、医疗附件产品等，可以分段讨论各自的销售情况和增长趋势。地区销售分布部分，需要将美国、欧洲和其他地区的销售情况合并，说明市场拓展的情况。例如，欧洲市场的增长和线上销售平台的并购，可以合并成一段，突出公司在欧洲的积极拓展。

最后，关于未来发展方向的部分，如商用健身器材市场布局、电辅车的推动和全球销售通路的拓展，需要将这些战略方向整合成段落，保持信息的连贯性。在处理过程中，需要注意标点符号的正确使用，例如在列举产品时使用顿号，句子之间使用逗号或句号。同时，确保段落之间的空行分隔，每段3-6句，主题切换时换段。例如，从公司概况转到财务数据时，用空行分隔。还需要检查是否有遗漏的句子或错误的合并，确保所有内容都被正确保留，没有遗漏或重复。例如，用户提供的逐字稿中有一些时间戳，如[0.00-29.98]，这些在整理时需要保留，但可能不需要特别处理，因为用户没有要求删除时间戳，但根据示例输出，可能需要去掉时间戳。

不过用户提供的示例输出中没有时间戳，所以需要确认是否需要保留。根据用户提供的示例，似乎时间戳被省略了，因此处理时应去掉时间戳，只保留内容。此外，要注意专有名词和数字的正确性，如“16.71亿元”、“0.88”、“0.45元”等，确保这些数据在合并时没有被错误修改。同时，注意口语化的表达，如“那个”、“就是”等，这些在整理时需要保留，但可能需要调整标点使其更通顺。最后，通读整个整理后的段落式逐字稿，检查是否符合用户的所有要求：没有删除或改写内容，正确使用标点，段落合理分隔，保持原话序和意思。确保输出格式正确，没有多余的说明，仅包含整理后的文字。

</think> 大家好。我是戴宇国际的IR师。我是小玉，谢谢那个米小姐的介绍。那我们就先介绍一下公司的状况，然后等下我们最后再开放Q&A。我们是黛宇国际股份有限公司，我们主要是做健身器材的生产制造跟销售为主。我们目前的资本是16.71亿元，主要的产品就有有氧的健身器材，还有比较偏重训方面的，像是亚磷跟那个沙袋。

我们也有涉略到商用跟轻商用的有氧健身器材。这是我们目前主要的品牌，那我们品牌比较大的是这三个。Stove的话是我们目前的家用健身器材品牌，最主要的销售的品牌。它目前主要的售卖地区是北美地区为主，它主打的是比较中高阶的健身器材。中间的Xperia呢是属于比较中低级的健身器材，是比较有高CP值。那它销售通路主要就会是像Costco、亚马逊或是沃马这些比较平价的量饭店为主。

最后边的是Spirits，Spirits是我们的商用健身器材品牌。我们其实以往都比较偏，我们走向在轻商用的像是建案或者是一些社区。我们近期是有比较蛮积极的在拓展商用健身房这一块。商用健身房现在主要的品牌就会是Spirits的有氧和装饰器材为主。

另外呢我们除了健身器材一般有氧的话，还有就是Medical是我们的附件医疗的产品。我们最近几年也是蛮积极的在附件医疗的产品上去做琢磨。近几年的医疗的占比也有陆续的提升，大家后面也会讲到。中间的UFC就是格斗品牌，有就是拳击手套啊、然后或者是纱带啊、亚林这些的。最右边的Sicada是我们的自有品牌，是电腐车的自有品牌。那也是我们近期比较算是积极开发的新的产品线。

这就是我们2024年跟近三年的损益表。主要可以看到2024年其实有相较于2023年有蛮大幅度的营运结构的优化。但是在毛利率跟营业利率的部分都有所成长。我们也是从2024年开始有亏转盈，原本是2023年的0.88成长到2024年的0.45元。我们的股本也是有持续的扩大，因为我们也是近期也是有做蛮多次的筹资。这个16.71应该是2025年目前的股本，因为我们今年出的时候有做先增跟CD。

这是我们的销售组合，现在这边分成列别跟产品。列别可以看到我们目前占比最大的还是以家用健身器材为主。商用的话其实跟前几年比也是有蛮大的成长，因为刚刚讲到我们最近很积极的在扩展商用市场。就是像是一些连锁的小型健身房，都是我们很积极扩展的客户对象。

另外是部件医疗部分，可以看到其实之前的占比都是一帕以下的。但是我们2024年就是蛮积极的扩展，所以有把占比拉到上去，1.12%。虽然说占比还是很小，但是因为附近医疗产品它的毛利其实都相较于家用跟商用来的高蛮多的。所以这一块也是我们近期算得很努力想要发展的类别。以产品别来看的话，最大的还是以电跑为主。跑步机24年的时候有占到55%。

接下来是椭圆机跟健身车，脚踏车的话目前占比才1%左右。但是2025年就是今年我们在代股中的出货，比较开始放大了。所以25年的占比应该会成长蛮多的，会比这1%至少是两倍以上的成长。在销售组合的话，依品牌别看，我们目前占比最大的还是售为主，占48%。Speria的话近期也是有蛮大的提升的，现在已经23%。因为它主要就是商用健身器材。

接下来就是其他类别，一直大概有快两成左右。其他里面就会是放一些可能我们有一些外购品，或者是UFC之类的。Speria的话就是占比有略略缩小，因为其实Speria的产品是比较中低阶的交CP的健身器材。它其实以往的销售地区蛮大一部分的会是在中国，或者是美国地区有模码。因为现在可能大家的健身区是的不同，就是有一些改变。像以往疫情最严重的时候，大家就是会买这些很便宜的健身器材在家里面运动。

但最近几年可能健身器材市场的的一些变动，所以导致这些比较低价的产品它的销售的状况就会变得比较不好。主要还是为了自己受这种比较中高阶的跑步机为主。在各地区销售比重的话，我们其实以往最多都是美国，大约就是六到七成。24年我们有蛮大的成长是在欧洲这一块。欧洲我们这几年也是有并购了蛮多一些线上的销售平台。因为它线上的现在是比较偏主流的销售管道，实体店面的话目前基本上的销售不会像是线上来的那么好。

加上线上销售在美国我们身份也比较好控管一些。我们最近几年在欧洲地区市场也是有很努力的积极拓展，所以就有让我们欧洲的占比来到两成以上。我觉得这是一个蛮好的进步，不然我们其实以往的销售都是在美国，就是有点太单一地区了。剩下的地区的占比再给大家详考一下，就是比较少一点，大约就是五趴或是五趴以下而已。那在外来的掌握能够算还是这三个地区。这三个就是商用健身器材市场的布局跟电辅车的推动，跟全球销售通路的拓展。

这三个也一直都是我们公司蛮积极发展的方向。商用的话就是刚刚有讲到Spirit品牌，我们就是现在就是很主打这个品牌去推进一些欧美地区的，小型电锁健身房。那是我们的CT1000系列的产品，也是获得了台湾精品奖给大家参考一下。然后我们在今年的TESPO有涨出，然后FEEBO也有涨，目前得到的回馈都还蛮好的。然后电辅车的话就是还在努力中，因为其实自有品牌的推广就是稍微比较困难一点。所以今年的电辅车成长门大部分还是在代股中那个部分。

我们也会一直陆续推出。

我们电辅车自有品牌的新产品。然后我最后再补充一下，最近大家可能比较关注的就是美国的关税的一些影响跟我们的因应的策略。目前就是因为美国现在就是有一些对等关税的政策，那目前我们公司的做法是：我们原先在中国有一个加薪系顿厂，那我们有把大部分的产能都移回来台湾生产，那未来输美国的产品的话就会是从台湾工厂这边生产，对等产品直接输入美国。原先做的产品的话就会是从台湾工厂这边生产对等产品直接输入美国。中国的产能是还有留一些，因为其实中国制造还是相对的成分比较低一些，所以在出非美国地区的时候还是可以依客户的要求去由中国厂这边开始出货。那另外就是因为输美国的产品很多都移回来台湾嘛，那因为台湾的成分本身就是会比中国再高一些，所以其实我们有跟客户端去达成涨价的策略。

目前售品牌的产品的涨价幅度大约是10到20%，是一品项目的产品，是一品项做不同，那已经在三四月的时候就已经陆陆续续的有把产品的价格调上去，那终端价格的话也是有同步调啊，但也不是每个品项都有调，就是看我们的产品跟客户端他那边看的状况。那再来就是因为其实现在原本美国加上这些器材蛮多的品牌他们会请中国那边代工，但因为现在中国面临着比较高关税的问题，所以变成说我们会目前是有听到的一些转单的效应，像是Amazon他们就叫我们丢一些需求，就是想要跟我们购入一些便宜的电跑，就对我们来说也算是好消息，对就是算说关税的问题还让大家很紧张，但是我们也是有除了我们现在因应的策略之外，我们也是有得到一些可能转单的效益，这样子。然后看大家有什么问题。好，谢谢富里的说明，那接下来进行问与答的交流时间，欢迎线上的投资人可以直接打开麦克风提问，那也可以用文字提问的方式把你的问题留置聊天室，欢迎大家提问。富里这边就是在聊天室已经有三个问题了，您这边看得到吗？有有有我看到，我看一下，好再麻烦你。

家用商用医疗附件户外和其他五类产品毛利率的区间跟排序品，目前毛利率最高的还是会以医疗附件为主，那再来就是商用再来是家用。那户外家具这一块原先是在中国工厂生产的，但是因为近几年其实户外家具市场它衰退的蛮厉害，所以大家可以看到它的占比基因少很多了，我们24年的营收相较于23年衰退有蛮大一部分就是户外家具的营收下来，但是其实对我们来说可能也不太会是坏事，因为其实户外家具的毛利一直以来都是我们产品里面最低的。然后问2025年的营收跟毛利率，今年的话主要成长动能就是刚刚有讲到的商用健身器材跟脚踏车的带子装业务，那可以跟大家分享一下就是我们今年第一年一季电动车电腐车带组装的营收是已经超过去年全年的，所以大家可以以这样子的规模去换算一下，就是我们大概全年如果以简单算数就是直接把它乘以4的概念去算的话，就会是他们多了这一部分是我们今年相较去年的成长。那商用的话就还是要再看一下下半年跟客户的状况，但是上半年看起来商用的一直都还不错，就是有一些小中小型的连锁健身房的客户，然后因为我们刚刚也有提到我们有参赛，那像是地宝展开使馆都有一些新的客户加入，所以其实今年的商用我们预计大概大概也可以成长大概10到15%左右。现在的生产基地比重大部分都会在台湾大概可能八成左右，然后中国他们还会留一些小小的产线，因为可以应付美国地区以外的客户，因为其他地区的客户就不会有像美国这样高关税的问题，所以就还是可以从中国出。转单的规模可否量化？

因为是我刚刚讲到才从我们董事长那边收到的讯息，就听说是有这转单的效益，但可能还在洽谈阶段，所以可能还不太清楚他的规模到底多大。公民公司eBike的情况跟计划是说自由品牌吗？自由品牌的话目前就是持续的做一些广告投放跟网站的优化，然后就是就形象我们自己的的脚踏车品牌，我们也有参加很多展览，就是增加他的曝光度，但是自主品牌的话他发销时间真的确实会比较慢一些。但在代股东那一部分可能比较可以跟你说明，就是其实我们eBike的代股东业务今年全员的话算是订单都还蛮满的，其实客户里面是走偏向预购的方式，所以我们现在的状况是我们能做出几台的话就会租给他们几台这样子，所以目前看起来代股东的话会是今年比较明确的成长动能，自由品牌的话可能就还是要再看一下市场的状况。自行车代组装跟自有品牌的比重目前几乎都是代组装，你可以先把目前有贡献的电幅车移收都把它放成代组装。然后在自行车的部分目前除了原本的台中大甲厂之外，就是因为我们今年上半年有做现增跟CD，那部分其实就是那时候说就是要做台中大甲二厂，台中大甲二厂主要的就会是来做电幅车的车架的烤漆厂，主要是因为我们现在在做电幅车组装业务其实当台蛮多的，但是就会比较面临到可能车架的取得跟车架的颜色的一些困难，所以我们就是有打算自己去执行这个车架的烤漆。

2025年是获利的吗？今年第一季的话是吧，但是全年的话月还没结束，因为其实在组装业务不太会赔钱，因为就像代工就是他就是一个代工的业务，基本上没有什么就是一些固定的费用，算是毛利率可能没有像自由品牌那么高了，但是算是一个蛮稳定的事业。所以我们就有这个固定的费用，所以我们就有这个固定的费用。台湾和中国目前出美国的关税税率如何计算？中国的话就是依照目前的话可能还是先会看美国和那边的策略，因为其实现在我们有去问很多报关行，就是我们当地就是美国当地的报关行，就是每一间回答的其实好像都有点不太一样，所以我想说我等真的比较确定之后再跟大家讲好，因为我怕就是可能讲一讲之后可能又不太一样，因为在美国的策略也是一直就是有一直在更新。但其实目前台湾出给美国的话应该是就不用太担心，因为我们现在就是价格有做调整，所以基本上对我们的影响就不会到太大，而且我们现在就是价格有做调整，其实我们其实我们有美国子公司，美国子公司它其实有自己的仓库，其实先前我们就有输满多产品放在美国子公司的仓库，所以如果有些客户临时有需要一些订单或者一些货的话就可以先从美国子公司里面调度。

自行车代组装的业务客户是目前我们是有一个比较大的客户，但他不太让我们说他的品牌是什么，能说就是可能欧美地区蛮知名的品牌，很有品牌知名度，但是我们不太能直接讲说是哪一个品牌，就是会牵涉到合约的问题。想请问Q2205台币升值对于汇率损失的情况，第二季应该会面临到蛮多的汇兑损失，没有错，但是我想应该全部的有在跟美国交易有收美金的，大家遇到的状况应该都是差不多的，因为汇率确实是我们比较难控制的一环，但我们现在就是只能做好我们自己的本业，汇率那一部分就只能看到时候怎么应该说，因为你未实现的账面一定都还会认定，我们自己也是有在做一些避险的策略，只是在汇率上面一定多多少少都还是会有一些汇率损失。营收和成本以美元计价，我们的营收约有6到7成来自于美国，所以营收大部分都是以美国美元算，但是成本我们在台湾制造，所以是用台币算。想请教车价的产能拼击解决的程度，你产能满载情况还缺多少车价，新的厂可以填满多少缺口，我们以第一季来说，车价大约就是少了大概一个月我们原本当时预估一个月会出1000，1000，Some more than 1000，umbles，但后来有少，我记得应该算是一个月大约300到500台车价的缺口，如果预估我们的新的厂的话，基本上就是赔满足我们现在产能，我们现在的缴费车的产能，就不太会有车价的问题，现在好像预计应该是今年年底的时候来改号。汇率升值的压力可否转嫁给客户，现在整个营收自由品牌跟代工的比重是多少，汇率的升值目前我们转嫁给客户的比较好谈的话，可能就是在就是像生产基地一回来台湾跟关税这些，那汇率的话基本上可能会比较困难，因为汇率它是每天都在变动的，但我们目前已经是有先涨到10到20%，到时候还是会再看情况，因为关税问题可能也都还会有一些变动，所以可能到时候还会再跟客户就是持续的密切的下谈。整个营收自由品牌跟代工的比重是多少，目前我们如果是指全部就是包含健身器材的话，其实我们大部分基本上都是自由品牌，我们现在只有脚踏车是做带子装比较多，健身器材现在已经很少做带工，应该八成以上应该都是自由品牌的，如果是只要讲脚踏车的话，现在基本上很九成都是脚踏车，都是带子装的。

这个品牌装装怎么这样，由我们健身器材受品牌的话，我们现在就来看这个品牌装装，我们中端都有涨价，一品向涨，就不是每一个产品都有涨，就是我们应该说我们有些产品比方说我们涨价的有十个产品好了，但是中端涨价的不会就是十个产品都涨，会有大约七八个涨，会有几个不涨，因为其实还是要去看一下就是中端消费者对于这个产品的需求，因为像有的真的是主打便宜的产品，就很难再去把它往上涨，那这部分我们都是有跟我们美国的，就是大客户有同步确认，因为我们售目前主要都是在美国销售，那售又分自由品牌跟实体的，实体的话就是给DSG，就是Dix Sporting Goods，然后我们就是有跟他们一起就同步讲好说哪些产品在中端的价格会去做涨价。4月E-Bike的带子装出了多少，我们就来看看，4月的话我们有其实在脚踏车部分有遇到就是传奇的问题，所以其实没有出的那么多，就有有点延后，就是传奇的安排有点延后，但其实4月的营收应该会更漂亮一点，所以这就是我们的一个提问，好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好purchase cill 好的需要对。当然我们ye猜所以就还在下场的阶段。目前电补车代工能提供服务的品项有哪些，你说我们出的电补车的品项，感觉比较pnct bike那种，因为是比较偏高阶的电补车，所以可能会比较倾向像cpbike的那种。福利报纸想问一下目前能出的自由零组件是什么，比如说像车架还是还是出整机，我们是说整机那有些会用自己零件的是，目前没有，所以车架那些都是外购的，对未来的话还是都是移组到复回组，还是说你们会发展一些自己能提供的零件的就是车架，目前如果车架可能以后就会是用自己的，用自己的，那未来还有其他的规划吗，目前只有听说车架，但如果之后有其他的机会可以提供其他零组件，当然也会想要去朝这方面努力。我想问一下这个部分的话毛利率跟利润大概是多少，因为其实我觉得台湾好像也蛮多就是厂商也在做这一块的，就是我看毛利率跟利润其实都算就是比较偏，就跟你们目前平均毛利率是偏蛮低的，想问一下你目前这一块的想法，目前电腐车带组装的毛利率就大概三成左右而已，你说带组装毛利率有三成，因为我们是高阶的。

我們產品是高階的。所以我們的毛利率可以大約三成左右。但是比我們這些器材低。因為我們這些器材光是家用就有35到40。我想問一下就是說。因為我看有一些像比如說像達芳，或是有一些他們組裝毛利才可能10到20%。

所以三成是什麼意思？就是您對高階定義就是剛剛有提到。就是說10萬塊的台幣的終端售價是這樣嗎？對啊。就已經OK。所以目前還是要看他們跟客戶談的狀況。

但我們大概就是抓三成。因為我們的我們實際上應該說像我們上一個我們原本是聚稱嘛。就是做帶組裝是聚稱。聚稱現在的辦公室實際上就是跟我們台中代理家廠一起共用。所以光在成本上面實際上我們就可以節省還蛮多的。所以實際上我們毛利差不多三成。

因為是出高階的產品。OK。所以利潤話大概是各位數字還是以現在規模來看？對啊。可能差不多。OK。

好，謝謝。那今天呃待與國際的線上法人說明會就到這邊結束。謝謝大家參與。謝謝大家。也謝謝小玉幫理。謝謝。

好祝大家投資順利。拜拜。拜拜。