

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，将其整理成段落式格式。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何内容，只能调整标点、换行和段落合并，保持原话序和意思。同时，必须使用中文全形标点，并在句末补全适当的标点符号。段落之间用空行分隔，每段3-6句，主题切换时换段。

首先，我会通读整个逐字稿，了解内容的大致结构和主题变化。看起来内容主要涉及铜价波动、公司营业额分析、市场策略调整以及全球经济影响等方面。接下来，我需要识别每个说话者的部分，如果有说话者标识（如“主持人：”），需要保留。但在这个例子中，似乎没有明确的说话者标识，所以可能不需要处理这部分。接下来，我会逐句检查，确保每句话都保留原意，并正确添加标点。例如，原稿中的“也赚了这一波”后面可能需要加句号，而“然后今年”可能需要调整为“然后今年。

”。同时，注意数字和专有名词的正确性，如“4月2号”、“LMV”等，不能改动。然后，我会将连续的句子合并成自然段，根据主题变化进行分段。例如，关于铜价波动的部分可以合并成一段，营业额分析另起一段，市场策略调整再一段，全球经济影响再一段。需要注意每段3-6句，避免过长或过短。在处理过程中，要特别注意时间戳和数字的正确性，确保不遗漏任何信息。

例如，“[592.32-594.32] 也赚了这一波”需要正确连接后续句子，形成连贯的段落。同时，检查是否有重复或需要调整标点的地方，如“铜线铜片”可能需要加顿号分隔。最后，通读整个整理后的文本，确保没有遗漏任何内容，标点正确，段落分隔合理，符合用户的所有要求。确认没有添加任何额外内容，所有句子都按原顺序排列，并且主题切换处用空行分隔。完成后，再次检查是否符合格式要求，确保输出仅包含整理后的文字，没有额外说明或格式错误。</think> 也赚了这一波。

然后今年，今年本来已经准备好了，要大赚，已经走走走，走到9700。然后因为4月2号，对等关税，然后就开始下来，那这一个上一期是9100，现在有回复了，回复到大概5月，应该会漏到9500，大概是，目前是这样子。也就是铜，如果你有准备好，大概一年如果两波，上涨波你能够赚到，下涨波就希望你避开要，那今年第一波有赚到一个月，然后马上被拉下来，现在又回复。因为铜占了，本身不管是铜线铜片，还是所有电力电缆，电力电缆里面的铜是主要的。好接下来，那我们把整个整体华融的营业，把商品分开来看，看那个我们当初，第一季营业额多了2亿，然后营业利益多了2亿，到底多在哪一些项目？然后在这个整个铜的商品，今年1到3月LMV是9345，那整个铜线铜商品是4亿4203万，去年同期是8亿2722万，几乎整个量是衰退一半，整个是衰退一半。

那为什么会这样？就是在去年，其实我没有抓到那一波，那个ECWA之前，那个大陆的市场，那自从其中以后，ECWA停了以后，我们大概损失了四百多，那所以这样看起来，看起来就是说应该是说去年特别好，今年持平，但是是希望能够，希望能够，我们后面有想了，大概两个方法，一个就是说TOTO所有的铜大概维持一样的量，但是铜线少的要把它移转到电力电缆，就是电力电缆要多接，就是如果这边损失4亿，应该从电力电缆多出4亿，这是你营业额的想法。那如果能够这样执行，其实这样是好的，因为铜线的毛利是比较低的，它的加工程式是比较低，然后如果你转成任何一个电线，大概的毛利都应该附加价值会超过铜的原来铜的商品，那当然市场上有它的一定难度，还有LMV跟那个国际市场有一定的难度，但是有这样在做，所以这边看起来看起来增加，但是同时反而减少。好接下来，那我们在这团再描述一下，在整个LMV受到美国全球对等的这个关税以后，你时常会听到这个Payless，就是它这个整个的关税，那前面加了这一个，好像是付费跟对等，其实完全没有对等，就是这个T可能是川普的，然后导致不确定性，非常非常的迷茫，即使到现在还是一样，因为这样子等于说全球的经贸，就是全球的制造跟供应链，现在在等它哪一条线的关税比较少，要从哪一条线制造进去，那这个也是不确定，然后整个影响到整个金融的市场，不管从美债美银的汇率，然后从美债美银的汇率，或者从美金的汇率，这个通通大乱，那通通大乱以后，这个通膨率一定是会上升，那失业率也上升，那整个消费者的信心指数也一直在下降，那全球全球整个经济成长应该是下滑，看只是谁下滑的比较严重，或哪一些商品下滑的比较严重，那在这样的情况下，在3月本来已经来到9731，4月2号4月3号就急跌，急跌到从9700 9300 8600，到那一天来上班其实是8100，那目前缓和回来到上个月平均是91700，那现在又缓和回到大概9500，但是现在红包又来，9500它汇率一下子两天就给你掉两块，掉了10%，所以等于一个是其实是真正的金属期货商品，一个是金融汇率的市场商品，这两个好像悄悄板就是一下子这边一下子这边，所以变得很难去去臆测，这个也无法臆测，那随着同级数的下跌跟外销市场的需求减少以不确定性，那这边的公司其实在4月初就开了两块紧急会议，第一个就是我们要优先稳住我们长期，就是应该叫做长约 同的长约，以前如果出现这个情况，同的长约可能已经毁约了，大家都跑掉了 所以没有了，然后目前看起来还好，就是同的长约有继续这样稳定的出，还有后面出货跟调整整个的库存，以前是都会抓住它的托段，库存水位高一点让它涨上去，这样你会赚到，现在如果看到大概也不太敢说，因为这一个月涨下一个月很可能马上又跌到让你叫不敢，所以就以这边看起来就是这边只要不损伤太大，我们靠其他的调整成本，其他的產品来营业来获利，大概今年看起来是这样，但是整个同其实在我们整个同小组的报告跟顾问的见，同的矿砂真的是切的，TCRC一直付 付到70几，那这一个景性已经告诉你一年多了，同是切的 同是切的，没有人听得进去，就是说同是切的，我更不切 我更不买，我希望它A，但是如果哪一天是反向，那一涨可能就又回到1万以上，大概是一个是这样子，所以这个市场上大概就是一直猜来猜去，那所以我们还是以稳定把同转向电力电缆来多做一些，那我来看电力电缆，电力电缆我们现在把它分开成橡胶 低压 中压跟超高压，那橡胶的部分，今年的第一季是1476萬，去年的同期是3,531万，看起来是衰退，大概2,054万，等一下我会再补充，其实这个是，我没有先调整，有先調整，最精彩是後面低壓中壓跟超高壓。

在今年的第一季因為前面已經設定好，所以我們的低壓今年第一季是6億1679萬，去年同期是4億3622萬，在低壓裡面增加了1億8，大概增加了1億8，增加了大概40幾%。那再來就是中壓，中壓大概是低劑是3億4165萬營業額，去年的同期是1億6317萬，增加的是1億7800萬，其實其實應該說今年的DQ中壓特別好，相反的去年的DQ中壓特別爛。我們中壓大概希望希望都是能夠有8千萬一個月，不管什麼全部加起來，所以應該停在2.4是比較正常的，所以這個也增加很多也增加了1億7，低壓增加1億8，中壓這樣也增加1億8。那再來就是超高壓，超高壓大概第一季4億9466萬，去年同期是2億5986萬，是增加了2億3484萬，那這個也是有兩個理由，也就是說我們在那個超高壓裡面我們今年的DG345做的比較多，345，那它的進度本來就會大，它的獲利本來就會好，同樣的比數來講，所以那今年的DG超高壓特別好。因為1到3月其中有兩個月，兩個月有345KV的大批的，所以三個月裡面有兩個月都是35而且是大批的，所以是特別好，那所以我們在整個電力電纜這樣看就是低壓增加1億8中壓增加1億8，這個高壓也增加了2億3，這樣加起來應該有6億，剛剛同有損失大概4億，所以整體整體還是carver過去，整體的用途甚至應該說整體的產量跟用途是超過去年的DG，這樣就會比較安心一點，就是說不是算的而是另外另有用途。那接下來在這邊看起來就是說我們整個電力電纜那個三分天下，以前現在是高壓、中壓跟低壓是三分天下，大概看起來就是這樣子，所以我們希望當然高壓會大一點，那我們希望說這個這樣是會平衡，這樣平衡就是說低壓至少能夠有競爭力量也放開，這是好的事情。

接下來各縣來再描述一下就是整個橡膠，電力公司是持續在新建燃氣的發電機組，你只要聽到二階三階四階，就是要接天然氣的，從基隆的四階，然後三階然後二階，到三階到三階，新檔應該是一階，這個都是天然氣工廠。所以這樣子為什麼會講說他的發電機組，因為發電機組要配線要用橡膠，它才柔軟才可以配線，那發電機組出去以後發電廠出去以後就會接上我們那個高壓345或161，那這邊工廠也趁這個時候有更新橡膠的壓除機，目前的訂單訂單是還有一億，下半年應該會開始入溪，在焦這個合約裡面的三入之一或三入之二，所以這個是像焦的情況，怎樣不是說沒有訂單把它停工換壓除機，其實都還在很趕。再來就是那個值得一提就是橡膠從很爛然後慢慢變成公司華龍公司的又恢復以前的競爭力，所以我們把人家除機再換完，那個競爭力應該會更強，這個是橡膠的部分。那再來低壓電力電纜，我們在製造設備入溪這個電控更新，現在還在更新，那不是一直更新不好，就是已經更新好多台，那後面還有一兩台，這是電控更新。那再來就是也有買新的智能自動化機台的投入，所以像我們這些自動化投入以後，所以我們那個那個產能，尤其像2.0的他們產能才會提升，那提升的技術跟生產效能，那就是我們在這個同價集疊加劑的市場的低價競爭，也就是說我們也想起這塊，那其實別人可能也想到這一塊。那尤其這一次又同疊跟那個台幣匯率是升的，也就是美金疊的，那這樣子以後這樣子成起來，市場的議題就是你價格要低的，價格要低所以同價這樣給市場，就很怕很怕又回到以前閉著眼睛亂接單，就是為了不讓他工廠停，為了這個面子，整體為了營業額這個又是回到負的毛利，那就不好。

我們希望不會我們現在已經很聰明了，目前累計訂單有14億，也就是說我們前面在去年底定好這個策略的時候，我們就開始沖其實從第一個月第二個月第三個月，現在還持續在沖，所以現在手上的有14億的這樣的訂單，這樣的訂單好像可以持續了30個月，30個月。好那接下來中壓。



跟上次，跟上次，。上個是大概大紅小綠，上個是大概大紅小綠，。其實是四分天下，其實是四分天下，。紅大概佔20%，紅大概佔20%，中壓佔20%，中壓佔20%，高壓佔20%，高壓佔20%，低壓佔20%，低壓佔20%，。這邊是這邊是。下次再把他齊分，下次再把他齊分，這個是這個是。

高壓跟高壓跟中壓中壓，大概是這樣子，大概是這樣子，。好好，那。以上大概以上大概報告到這邊，報告到這邊。看看各位看看各位來賓來賓，有沒有什麼要提出來，有沒有什麼要提出來，或是。澄清或是澄清或是看看看看。分享分享意見意見，，，。

只要空氣和海水順利 經過改善，只要空氣和海水順利 經過改善。以第一季這樣看，以第一季這樣看。當然不會跟第一季一樣當然不會跟第一季一樣還是有情還是有情。但是我們現在看來，我們現在看來。有保溫的服務，有保溫的服務。有保溫可以看，有保溫可以看。

控制的服務，控制的服務。看起來今年是會比較好的，看起來今年是會比較好的。不是最好 最好，不是最好 最好。今年最好，今年最好。今年就是希望，今年就是希望。法案還有我們的支持，法案還有我們的支持，。

還有還有。謝謝謝謝。