<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其整理成段落式格式。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何内容，只能调整标点、换行和段落合并，同时保持原话的顺序和意思。

此外，必须使用中文全形标点，并在句末补全适当的标点符号。同一段落内不能逐句换行，只能用空行分段，每段建议3-6句，主题切换时换段。接下来，我需要检查提供的逐字稿内容。看起来这是一个公司法人说明会的开场白和财务报告，包含时间戳和说话内容。

首先，我需要去除时间戳，因为用户没有要求保留它们。然后，将逐句的内容合并成自然段，注意保持原意和顺序。例如，开头部分有多个短句，需要合并成连贯的段落，同时补全标点符号。在处理过程中，需要注意说话者的标识，如“营运长潘少平”等，这些需要保留。同时，财务数据和专业术语必须准确无误，不能有任何改动。例如，“2025年第一次法人说明会”这样的专有名词和数字必须保持原样。

此外，用户提到允许调整标点和换行，但必须使用全形标点，如句号、逗号等，并确保每个句子结尾有正确的标点。接下来，我需要逐段处理内容。例如，开场部分有多个短句，需要合并成一段，确保流畅。财务部分的数据和分析需要保持原顺序，但可能需要调整标点以增强可读性。同时，注意段落之间的空行分隔，每段3-6句，主题切换时换段。例如，从开场白转到财务报告时，可能需要换段。

在处理过程中，可能会遇到一些挑战，比如如何处理重复的句子，如“那我们近年的平均是每一季的营收大概是来到16亿上下”出现两次，需要确认是否用户希望保留重复内容。根据用户的要求，不能删除任何内容，因此必须保留重复的句子，并在整理时注意合并，避免冗余。另外，需要注意时间戳中的错误，例如在逐字稿中有一个时间戳是“[148.32-152.36] 2023年这个电台事业结束营运之后”，但用户提供的原始内容中可能有笔误，比如“电台事业”是否正确，但根据用户要求，不能修改内容，只能调整格式，因此需要保留原样。最后，检查整个整理后的文本是否符合用户的所有要求：没有删除任何内容，标点正确，段落合理，使用全形标点，没有添加额外内容。确保每个段落自然流畅，主题明确，换行正确。完成这些步骤后，再通读一遍，确认无误后输出结果。

</think> [0.00-7.28] 跟各位先进报一下，我们现在时间是下午2点31分。那已经到我们的这个好收费的开会时间，那我们现在就正式开始。那首先代表鸿泰电工，很高兴欢迎各位来参加我们鸿泰电工股份有限公司2025年的第一次法人说明会。那我是营运长潘少平。[33.62-40.04] 那今天与会里面还有我们电力事业的张执行副总，以及开发事业的张副总。那今天的这个会议流程会由我这边先来说明，跟各位报告一下我们的简报内容。

那最后有什么问题的话，欢迎大家再提出来一起讨论。谢谢。谢谢。[58.34-71.98] 那首先我们还是先说明一下这个免责声明的部分，请各位自己参阅。那接下来是这个我们今天的法税会大纲，主要分为四个部分。第一个是我们今年上半年的一些重要事项，第二个是我们的这个法税会大纲。

那第二个点是我们今年Q1的财报的财务表现，那第三点是针对我们人业，就是电力事业做一个说明，那最后是我们对于未来的讲话。[102.88-111.92] 首先是这个2025年上半年的重要事项。在我们2025年，首先是我们有安排了一份财务表现。那第二点是我们的这个免责声明的部分，就是我们已经安装了有购买，并且安装了一台新的这个同线的出生机。那它不但是可以提升我们的这个，跟旧机台相比是有提升效率，那它另外也带有这个节能以及降噪的效果，可以让我们的这个现场同仁有一个更友善的生产环境。[148.32-152.36] 2023年这个电台事业结束营运之后，就一直积极的在要把这个厂房把它改为我们电力事业这边来使用。

那我们目前已经取得建造，那我们的发包已经完成了，那目前也是即将开始进入时空阶段。那接下来我们有参与了这个第九届的经济部国家的产业创新奖。那另外在，这个温室气体盘查的部分，那依照主管机关的规定，我们公司属于要在2026年底前完成温室气体盘查，然后在2028年底之前要完成外部的查验。那集团的部分是各，我刚刚的说的这个时间在各晚一年，那这个部分我们是有提前进行。[200.62-203.22] 我们在今年的3月24号，我们有正式取得我们113年的这个温室气体盘查的查验的结果，所以这个部分我们是有提前完成。那接下来我们也会启动这个ISO501这个能源管理系统，来持续推动的我们这个节能减碳还有能源管理的部分，以达成公司的社会责任。

那此外呢我们的，我们也积极在推动在我们公司的各个厂房上面去架设我们的太阳能板。那到截至去年底为止，我们总共的容量设置是有1363kW，那去年一整年这个部分的售电的电费是有达到973万元。那以上是我们今年上半年的一些重点。[268.32-270.32] 那我们的这个财务表现的部分，那我们的这个财务表现的部分，首先是看到我们近三年还有我们今年第一季的这个减米损益表。那首先在这个营收的部分，我们Q1的营收是大概17.9亿，那我们近年的平均是每一季的营收，每一季的营收大概是来到16亿上下。那在毛利率的部分，第一季是15.6%，大概跟去年是落在一个差不多持平的水准。

那业外的部分，我们可以看到前两年表现比较好一些，那今年Q1的业外表现没有那么亮眼。那这个地方主要是我们投资事业财务投资的评价的关系，那主要是受到这个股票市场的这个一些涨跌的影响。[333.32-339.32] 那我们第一季的这个整体的EPS是0.6元每股，与跟去年是相当。但是如果是看到比较细项金额的部分，如果以第一季来讲的话，我们今年第一季的这个营业利益表现，本业的表现是比去年来的好一些，那业外的部分刚刚也有提到是比去年表现差一些，但是两者相加起来，我们每股营业利益以及税后选业的部分，每股营业利益的部分是跟去年比例差不多。[371.32-374.32] 我们接下来看一下我们这个2022年Q1到2025年Q1的一些营业指标，包括净收、毛利、营业经历还有税前经历等等。那净收的部分光有报告到我们近年的这个季的营收，平均落在大概16亿上下，有些高有些低，这个主要就是受到我们客户的出货的落点的影响。

那在季毛利的部分，还有营业经历的部分，其实大部分也都还稳定，这都还是有获利的，都还是有维持获利的情况。[422.32-425.32] 那接下来这一页是我们的这个近年的合并的减密资产负债表。那这边看到我们在2025年Q1的部分，资产还是有微幅提升，跟去年底相比的话，是从86.6亿稍微提升到91.65亿。那另外这边大家比较会注意到的，可能是在我们现金以及约当现金的减少，这个部分最主要的原因是因为我们的这个受到我们客户的工程进度影响，我们在营收以及存货都有比较显著的增加。所以那这个部分我们也会持续的加快脚步往来，尽快的跟我们客户协调把我们的营收收回来，同时也降低我们的存货。[482.32-485.32] 那另外就是在负债比的部分，我们前几年的负债比的平均选大概都在11 12%左右，那今年第一季是来到了22%，那虽然是有增加，但是我们相信这个也是在正常的水准之中。

[506.32-508.32] 接下来我们再来看一些主要财务比喻的部分。那整体来看我们的以财务比喻来看，应该我们的财务情况是还算健全，但是也的确我们的这个流动比速动比跟前几年比较起来也是都有下降的情况，但是这个我们认为都还在合理的范围之内。那另外就是我们的营收款项周转率以及存货周转率还是呃呈现一个下降的趋势，那这个部分刚刚有说明到主要是受到我们这个客户的工程进度影响，导致我们的营收还有存货的增加，那这个部分我们后续也会再持续的努力，尽快把我们的营收还有存货的水准再把它降低。[565.32-570.32] 那以上是关于我们财务的说明。那接下来进入我们本业的部分，因为可能有些先进对于我们公司不是那么熟悉，那我还是针对我们的电力事业先做一个简单的介绍。

首先是我们电力事业在市场上面的一个竞争优势，那第一点是我们在。

600伏到161kV，这个、这个中压高压特高压的部分，我们都算是非常专业的电线电缆厂。我们的产品线也相当完整。那我们在民间的中间工程，还有特高压的电缆，还有包括像火力水力风力各类的电厂，我们的施展率也算有一席之地。那我们的品质也是有受到客户的肯定跟支持。那另外我们也是可以提供一個完整的技术规划，以及员工带药的服务。那另外我们目前在从南到北，包括台北桃园台中台南高雄，我们都有不同的据点，可以来服务我们的客户，让我们的服务的网路更为的紧密。

这方面我希望大家发到所欲的感觉，也能跟我们驾驶，感觉会非常有机。Deborah，您是一小型买家，您应该害怕人，还不是，也是持续的去研发创新。包括像是我们防輸椅电缆，我们目前是可以提供这个中效合一的防暑防雨的电缆。那另外再像是我们耐热耐燃电缆，PPC5000电缆，我们也算是最早在市面上推出5000电缆的厂商之一。我们的TT耐热电缆，也是有取得四大国际的规范认证，包括像ULTUV等等。刚刚有提到这个特高压的部分，我们特高压电缆在我们一开始生产到目前为止，包括到今年的第一季为止，包括69.161kV，我们总共是呈至了263万公尺的长度。

刚刚提到的这个防輸椅和双效电缆，目前也是有64万公尺的时值。电力电缆这边在说明下，我们去年跟今年第一季的这个销售产品组合，我们可以看到那个最大块的这块插流P，Giant PE的部分，是我们大概600伏以上的电力电缆的产品，就会用到这个Giant PE。目前它是算是我们的销售，以金额来看，这个销售占比是最大的，去年一整年是占大概67%，今年第一季是大概70%。第二个占比排行第二名的就是PVC，PVC的部分在去年一整年是大概20%，今年第一季是大概18%左右。其他的部分就是占比较小，包括像这个FRLSNH，就是耐爾耐爾DN5的部分，去年是一整年3%，今年第一季是1%。这个同腳線SILSTRAN的部分大概是3到4%的水准。

通信的部分目前占比就比较小，其他还包括一些原料工程等等，这个占比大概7%左右。那这个就是我们近年的一個销售产品的组合。最后跟各位报告一下我们这个各事业未来的展望。

首先在电力电力的部分，第一个还是配合政府的这个能源转型政策推动，还有包括这个强韧电网计划的这时程提前，另外以及台电能源的开发计划。还有我们目前看到是各行各业包括这个科技业的建厂或是其他的工业的建厂都也在持续的进行推进当中，我们目前是看到这个国内的电力电力的需求的可见度是不错的。那我们刚有报告过就是我们原本通过基板的事业场地的这个改建我们目前已经正在进行当中，那我们后续也是会积极的在开发我们新的技术新的产品，并且提升我们的生产技术，还有范围它的纵小，也会持续的在参加不同种类的展览来提升我们鸿南电工的能见度以及去拓展我们的客源，这是我们电线电缆未来的一個展望的一种向。开发事业这边我们开发事业主要分两个方向，第一个是因应公司的事业发展，那协助来开发那个我们可能在制造事业这边所需要的土地。那另外就是投资进股动产的部分我们还是会评估，包括我们目前手上持有的，还有市场上的一些物件评估它未来的发展性，还有投资报酬率等等，那设定短中长期的目標来进行这个出售，就是我们开发。那另外投资事业的部分，投资事业今年目前第一季是我们策略包括，包括第二季是会聚焦在观察这个经济衰退的风险，包括像是联准会的降息节奏还有停滞性通膨这些可能带来的潜在冲击。

那在中短期的配置上，我们会逐步回收我们比较一些高风险的资产，那优先布局是具有基本面支撑，而且可能评价比较好的一些低基期的标的。在长期策略我们会持续去关注这个结构性的成长，具有这个结构性成长前立的产业的趋势，那在这个部分我们会在提升我们的资产配置，那整体的部分我们还是尽量以一个比较灵活的策略，但是同时注重风险控管，这个专门旗下的原则，希望在今年比较不确定性的国际环境中可以谋求我们稳健的收益，跟这个我们比较长期的资本成长的平衡。最后的总结是，今年到目前为止其实整个国际的经济在政治上面的变化都蛮大的，包括像是关税还有地缘政治等等的因素，所以我们的整体经济目前看起来不确定性还是蛮高的。那在电线电缆市场这一块，刚有报告到政策以及这个需求的带动之下，电线电缆市场我们目前在今年度看起来还是。

它的展望還是偏省聲樂觀。那。公司我們這邊將持續的在。控管我們的庫存。盡量去。降低我們的存貨。

然後也會。密切的去關注銅價的變動。因為畢竟。電線電纜產業這個銅。在我們的成本戰。裡面是相當大的一塊。

那我們會持續的。在這方面多注意然後來降低我們的一定風險。以上報告。那接下來。不知道各位有沒有什麼。要提出的問題。

如果沒有問題的話那我們今天的這個。訪問會就到此告一段落謝謝大家謝謝。