各位贵宾午安。首先非常感谢您来参加台湾永光化学工业股份有限公司的法人说明会。现在会议正式开始。

首先为您介绍今日的列席人员：总经理陈伟旺先生、财务长温国斌先生。接下来请财务长为大家说明2024年度营运状况。各位法人朋友媒体以及投资先进大家好，那以下先由我来报告我们2024年的整个营运状况，以及2025年第一季我们自结的合并成果。好那首先看这一张的部分，我们看左边的部分是集团的合并营收，那2024年我们集团的合并营收是81亿6800万，那跟去年同期相比的话大概是成长4%左右，然后我们大概从最近两年都一直在衰退，那今年已经有比去年同期有成长大概成长4%。然后在右边的部分我们在我们EPS的部分，我们的EPS是0.44元，然后跟去年同期大概成长175%，然后也是从比去年同期有大幅的一个成长，这是2024年的简易的一个集团合并营收跟EPS的部分。那这一张是简易的综合损益部分，那2024年营收是81亿6800万，大概成长4%左右，在毛利的部分是17亿8700万成长12%，在营业经历的部分是8亿8700万成长12%，在税前的部分是1亿7800万大概成长111%，在税前的部分是2亿8600万成长162%，本期经历是2亿5300万成长166%，那每股盈余是0.44元是成长175%，那这一张是简易的综合损益部分。

那接下来看我们事业别营收比例的部分，然后内圈是我们2023年的部分，然后外圈是2024年的部分，那我们可以看从各个事业别的营收比例来看的话，那色料部分的话2023年是40%，那今年有掉到37%左右，然后在特化的话是持平在25%，在电化部分是有比较大幅的成长，从2023年17%那成长到21%，那碳本的部分是大概持平在15% 14%左右，那医药一样为止在3%，就是事业别两年的一个营收比例的部分。那接下来看第一季营业的字节部分，那三月份我的营收是6亿5300万，然后税前营业经历营业利益是1100万，税前获利是3400万，然后应该收入跟确认总体有略少7%，然后营业损益是增加200万，然后税前损益增加200万，累计一到三月是19亿4000万元，增长200万，在营业损益部分是2400万，那去年是有小亏300万，所以跟去年同期相比的话是增加2700万，在税前损益部分是5700万，那比去年同期大概增加1700万，所以我们整个来看2025年的第一季，目前这是整体需求是比较持平的，所以变化不是很大。然后针对美国对等关税政策的冲击的部分，那第一点是我们面对美国的政策的冲击的部分，目前整个集团直接销售到美国大概是7%左右，所以基本上直接到美国部分是影响有限，但是间接影响的部分比较有待观察，因为我们是属于工业品，我们比较上游部分还有到下游蛮多层的，所以这部分到最后会有什么影响其实我们还在观察。那第二个部分是就目前各地客户来讲的话，那第二季的订单其实不确定性财是比较高的，就是有时候会有一个额外的影响，如果有集单有时候可能单会比较少一点，所以比较不确定性，然后我们的应变策略部分，我们是比较关注在现金流的管理，以及稳住订单跟我们要做一个敏捷的决策，这是我们目前的一个对于关税政策的一个影响跟我们的应变。那接下来我们由总经理来跟大家说明2024年各事业的营收获利以及未来的展望。社交事业2024年31亿1200万，同比略减4%，损益2.8%，去年同比从0.5%增加了2.3%，获利率稍微改善，但其实跟几年前我们是有两位数的获利率的角度来看，这个还有很大的赶快赶上的空间。

我们以优势环保产品来优化大型客户的产品组合销售结构，美国对等关税的冲击，虽然直接卖到美国的不多，但是美国仍然是我们各类色料产品主要的最终市场，股牌效应不可轻视，所以我们色料团队是严正以待，我们严控应收账款，担心在我们下游各层客户当中，如果有营运困难，会有还款的导张的风险。另外，我们全球销售部局算是非常的完善，订单有可能会在不同的国家之间调整，我们就配合市场的变动，灵活的调度。特化事业的部分，2024年21亿，同比成长4%，损益有2亿1000万，两位数，跟去年同比也有增加8100万，获利增加主因是产品组合改善，我们会继续的强化产品差异化的策略，加速产品开发，美国对等关税的冲击，特化事业已经盘点过，我们销售的产品在美国的HS code里面，大多属于豁免项目，然而全球供过于求的现象已经几年，今年势必更加恶化，特别主要的竞争，大陆厂商在销售美国受阻之后，我们研判他们会把这些产品在其他地区去推广。

另外，我们会启动一个跟国际同业进行产能互补，规避风险的合作方案。电话事业2024年营收将近17亿，成长28%，获利1亿7千万，也是有10%，跟前一年同比增加6千万，成长的动能主要来自代工业务，这个所谓的国际大厂，就是我们化学电子化学品的同业，国际的同业，我们自主产品的推广上，我们的重点会是在半导体相关的材料，后段封装的部分，FOPLP RDL光组，另外就是后段封装用的PSPI材料，美国对等关税的冲击，我们现在还没有销售美国，反而因为这个美国要求制造业搬到美国区的压力，会让我们加速评估配合下游在地供应的机会。另外就是大陆的客户对我们产品的询问度跟兴趣在提高中，以我们所了解，大陆的厂商高度的配合中央政策，他们也要跟美国脱钩。碳粉事业的部分，2024年营收11亿3000万，略减2%，亏损3400万也是略减200万，持续衰退的主因是全球需求不振，同业竞争加剧，今年营业的重点在成本的控制，订单的争取，另外，碳粉事业也在利用既有的生产技术的优势。

尋找新的產品升級轉型的機會。美國對等關稅的衝擊。美國市場詢問度在增加中。因為大陸是我們在美國主要的競爭對手。它們急著要尋找替代貨源。然後全球規模的供需勢必會更加惡化。

以上。謝謝。接下來的現場提問由總經理王曉明主持。有總經理為我們主持。在座先進如果對永光有任何問題，歡迎舉手發問。我們走到兩旁的工作人員會將麥克風遞給您。

發問時麻煩請說出您所代表的公司以及您的大名。那就歡迎大家開始提問。歡迎大家舉手踊躍的提問，謝謝。我是兆豐投讀的陳炯輝。然後想詢問一下碳粉事業部的情況。因為公司有提到美國市場這邊有在詢問。

那好奇大概有哪些相關的進程可以發展嗎？就是進程可以跟我們分享嗎？另外還有電話事業的部分提到美國在地化供應。那想請問一下這一塊的進度是如何？以上，謝謝。好，陳先生您問到兩個題目。

第一個是碳粉在美國因為要尋找大陸投資，尋找大陸替代貨源。所以對我們的產品詢問度在提高。這部分我們在美國的通路，包括我們自己業務以及下游的客戶，其實都有積極在對應。我們在既有的備貨，還有利用這個 90 天的貨面期，其實就會多有一些貨備到美國去。那這一塊就是電子化學加速評估在美國在地化的可行性，我們會啟動評估的作業。雖然在今年甚至說一年內還不會有即時的動作，但評估的作業會加速進行。

以上。拉近。您好。我剛剛在檢報裡面有提到第二季的情況。第二季就是做第二季。depending weight。

就看到一些情況，然後這個假如說有的話，這大概是我們永光在五大產品上面拿幾項比較明顯。謝謝。好，這位先進問到今年下半年應該是大家都不太看好。那到第二季情況如何，有沒有一些急單？第二季會不會有這個急單效應。目前沒有，但至少沒有說客戶本來要的單子被取消。

所以第二季基本上不會比第一季有業績大幅增加，現在也還沒有這個現象。請問各位貴賓是否還有需要提問的部分。第三名，請說。總經理、財務長您好，我是林瑞投股的財務部長，財務部的研究員，我姓陳。那我想請教一下有關貴公司的溫室氣體排放，就是 ESG 的議題策略部分。貴公司裡面提到購買綠電與平振，請問在這部分的進度是否超前或落後，或者正在尋求適當的受電業者。

以上，謝謝。謝謝陳先生詢問，我們在降低溫室氣體排放的努力上，關於購買綠電平振的進度，我們目前已將 2023 年總體下降碳排的目標列入計畫，並透過智能生產設備更新、製程優化、產品組合等方向，逐年減碳並制定路線圖。但是距離 2030 年降低碳排的總目標仍有不足。因此我們的計畫是等到時間接近時，檢視自行節省的碳量，缺口則以綠電補足，做法大概如此。政府目前談到 25000 噸碳排大幅要開始收碳費，我們每一個工廠都在標準以下，故暫時不需面對碳費問題，所以我們持續自主減碳。至於現在若購買綠電平振，我們的目的在於試跑一次，了解實際操作方式。

但提前購買對 2030 年並無太大幫助，因為現在買現在有用，我們會等到適當時機再做一次性決定。我們還需考量外部因素，包括排電本身的碳排係數是否給力，若更給力則可少買一些；另一不確定因素是綠電供給的市場端，2030 年綠電平振會增加還是減少，單價會上升還是下降，皆屬不確定因素。我們自主努力的目標是盡可能透過內部優化減碳，越多越好。簡單來說，我們大概會等到 2028、2029 年，才會認真進行綠能平振的購買業務。好，接下來我們就來看看電話事業部的光組是否有什麼想問。那這個電話事業部的光組，有什麼想問？

這邊是紅地同行的劉柱，我想請教針對電話事業部這個 FOPOP 的光組，請教一下，謝謝。好，我們先進問到的是電子化學產品，今年推動的重點是 FOPOP 相關的光組。那跟我們其他的製成光組有什麼異同？它所使用的化學設計基本概念可以延伸，它所使用的光源也是永光比較專長的光源。具體配方一定不一樣，因為應用已不同。那我們在這一塊有什麼值得期待的？

過去幾年我們主要與工研院以及國內一些面板廠商合作驗證。FOPOP、RDL 的製成技術也持續翻新，因此我們在產品開發上持續練兵，若有新的。

現的部分，您剛有講到說，目前還是供過於求的這個趨勢，那只是說公司這邊，獲利增加是因為產品組合改善，請問一下，公司是可不可以稍微說明一下，產品組合是改善做了大概哪些方面的這個調整努力，才能夠提到這樣的一個獲利程度，謝謝。好，謝謝先進，問到特化事業在全球供過於求這麼大壓力下，如何維持業績，業績還能夠改善獲利，那我們有說明說是因為我們產品組合一直在調整，我們也會繼續的做產品差異化的策略。那具體來說的話，我們的產品呢，如果是單品的化學品，基本上大陸都已經可以做，那他們其實真的做的量很大又很便宜，如果我們還沒有辦法跳脫的話，我們就是沒有辦法競爭的，因此我們就一直轉，轉成做一些特殊規格，或者是配方，或者是針對於特殊應用。早期的我們的特化，我們是賣的是紫外線吸收劑，還有高分子耐黃變劑，早期的時候，我們就是推出所謂的規格品，那這幾年，銷售的比較成功的，是我們能夠透過顧問式行銷，跟客戶就他的製程，就他的加工，就他最終應用段，所面臨的痛點，我們進行技術合作，那能夠調配出他們所需要的配方。我們特化產品，現在的產品線的系列名稱，都會用代碼，表達的就是在那一個特定的應用上，我們開出的系列的編號，那這幾年比較有名的，叫做AQ系列，那AQ呢，就是英文的這個水，Aqueous，Aqua那個字，那它的意思就是，我們用在水性，相關的高分子的加工技術裡面，那因為減少溶劑，減少VOC，這是全世界工藝的轉型的大方向，那在這個轉換過程當中，很多高分子的應用呢，溶劑很穩定，但轉成水以後，耐厚性，耐黃變性效果都不好，因此我們就抓到，舉這個例子，就是我們抓到這樣的應用，我們就推出AQ系列，那這十年來呢，我們已經推了超過十個AQ的編號，那就整體的那個量就一直在增加，而且獲利率也一直非常好，那這是一個例子。那另外的話，像聯合劑，我們也推出了，跟它相關的HP的系列的產品，那也是好多個編號，那也能夠對應到，聯合劑它很特殊的配方的需求，高分子的特性，那我們能夠有所謂的耐厚，耐化的要求，那這個在生活上的應用也不難想像，像我們在家用的，或者是建築用的膠，聯合劑，那以前，如果有印象，大家都會，大概就是白的，一般就是黃的，都是那樣，那如果你在貼合之後，那個膠跑到外面來，久了以後就會髒髒的，就不好看，那現在呢，大家都希望能用透明的，那將來久了以後，也不要變黃，這樣視覺上會比較好看，那這個就是所謂的耐黃變，而且要高透明性，但是膠合的強度又要非常強，那這種需求都是這幾年在建築業，他們一些新興的需求，那有這個新的需求出來，我們能夠開發出對應的好的光硬定劑，或耐黃變劑，諸如此類，我們現在對應到的領域，其實越來越多。

那這一塊就是，反而我們所使用的，所謂的配方裡面的成分，是之前我們賣的那種，也就是現在大陸可以做的很好的單品，又很便宜的單品，所以我們往配方走了以後，反而大陸可以做的很便宜，轉過來我們就拿來用，所以我們成本呢，就可以，大陸做的越好，我們成本反而越低，那我們創造的價值又可以增加，所以大概是透過這樣的一個轉換。麻煩第2排先說，總經理您好，我是凱姬頭顧的，畢姓張，那我想請問你們，在這個電化事業這一塊，除了這個Fan out PLP，這個比較長遠的目標之外，有沒有其他的展望，然後想再請問，除了這個Fan out PLP，這比較是封裝那一塊的產品，那請問你們在前段，前段有沒有出其他的產品呢？可以分享一下半導體的國際大廠代工是哪一位廠商，然後中國那邊為什麼要向你們拿貨，為什麼不向他們當地的廠來拿貨，謝謝。好，謝謝張先生，我們的產品推廣，自主產品的部分，除了FOPLP就是話題性很高，但是實現還有一段時間，短期來講我們有，不管是在半導體的前段製程，或者是在LED，或者是在觸控面，或者是在電子面板，其實都有很多新產品，那這個其實實現的速度也相對是比較快的，那這個部分，因為我們累積的產品的技術，跟客戶的接觸基本上狀況都蠻不錯的，所以其實也都有不少這一類的產品。至於代工的部分，因為有簽保密合約喔，就比較不方便來揭露，這些國際電子化學原廠的名稱。中國的廠商，他們會問到我們，一定就是我們的產品的獨特性，大陸同業還沒有辦法做到，另外就是我們這幾年也做了一個佈局，就是跟大陸的合作夥伴。

有一個雙品牌的做法。透過他們當地的企業。登記為大陸品牌。把我們的產品掛上所謂的雙品牌。對於大陸的業者來說。他們買了這樣子的產品。

也可以宣稱呢。是屬於他們國產品。用這樣的方式走擦天球。目前呢。大家還相安無事。總是呢。

至少我所知道的。最近這一兩個月。大陸業者普遍就是。全力支持中央政策。絕不向美帝低頭。我覺得這個氣氛是蠻明顯的。

所以我們被詢問的機會真的是增加不少。請問現場還有先進要提問嗎。如果沒有的話謝謝各位先進。今天來參加永光的法人說明會。現在會議正式結束。若您仍有其他問題想詢問。

會後經營團隊將留在現場。與各位交換意見。慶祝各位萬事如意。好 謝謝大家。