<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其整理成段落式格式。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何内容，只能调整标点、换行和段落合并，同时保持原话的顺序和意思。

此外，必须使用中文全形标点，并在句末补全适当的标点符号。同一段落内不能逐句换行，只能用空行分段，每段建议3-6句，主题切换时换段。首先，我会通读整个逐字稿，了解内容结构。看起来内容分为几个部分：开头的呼吁支持，财务数据的讨论，以及关于公司业务和产品线的介绍。用户提供的逐字稿中有很多重复的呼吁订阅、转发、打赏的部分，接着是财务数据，最后是王部长的介绍。接下来，我需要将这些内容按主题分段。

开头的呼吁支持部分重复多次，可能需要合并成一个段落。财务数据部分涉及营收、毛利、EPS、现金流量等，这些可以合并成几个段落。王部长的介绍部分包括公司概况、生产基地、核心技术等，需要分段处理。在处理过程中，需要注意以下几点：。1. **合并重复内容**：开头的呼吁支持部分重复多次，需要合并成一个段落，同时保留所有重复的句子。2. **财务数据分段**：将营收、毛利、EPS、现金流量等数据分段，每段3-6句，确保主题连贯。

3. **公司介绍部分**：王部长的介绍涉及公司概况、生产基地、核心技术等，需要根据主题切换分段。4. **标点符号**：检查每个句子的结尾，补全句号、逗号等，确保符合中文标点规范。5. **段落分隔**：在主题切换时用空行分隔，避免段落过长或过短。现在开始处理：。**第一部分：呼吁支持**。原内容重复多次“请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目”，需要合并成一个段落。

注意用户要求不删除任何内容，所以必须保留所有重复的句子，并用句号结束每句。**第二部分：财务数据**。这部分包括营收增加、毛利增加、EPS变化、现金流量等。需要将相关句子合并成自然段，例如将营收和毛利合并，EPS单独一段，现金流量部分再分段。注意时间数据和数字的准确性，如“15.04億增加到18.3億”等。**第三部分：王部长的介绍**。

这部分内容较多，涉及公司概况、生产基地、核心技术等。需要根据主题分段，例如公司历史、生产基地分布、核心技术等。注意口语化的句子可能需要调整标点，如“各位 我是憲勤大家好我叫王安”应调整为“各位，我是憲勤，大家好，我叫王安。”。在处理过程中，可能会遇到一些口语化的表达或句子结构不完整的情况，需要根据上下文补全标点，但不能改变原意。例如，“那在實際上在bottom line的這個部分的話”可以调整为“那在實際上在bottom line的這個部分的話，”，并在句末补句号。

最后，检查所有段落是否符合用户要求：不删除任何内容，正确使用标点，段落分隔合理，每段3-6句。确保没有遗漏任何原句，并且格式正确。</think> [0.00-29.98] 請不吝點贊、訂閱、轉發、打賞支持明鏡與點點欄目。[30.00-59.98] 訂閱、轉發、打賞支持明鏡與點點欄目。[60.00-89.98] 訂閱、轉發、打賞支持明鏡與點點欄目。[90.00-119.98] 訂閱、轉發、打賞支持明鏡與點點欄目。

[120.00-149.98] 訂閱、轉發、打賞支持明鏡與點點欄目。[150.00-179.98] 訂閱、轉發、打賞支持明鏡與點點欄目。[180.00-209.98] 訂閱、轉發、打賞支持明鏡與點點欄目。[210.00-239.98] 訂閱、轉發、打賞支持明鏡與點點欄目。[240.00-269.98] 訂閱、轉發、打賞支持明鏡與點點欄目。[270.00-271.74] 增加的一個營收增加，。

[271.74-273.66] 毛利增加的狀況。[273.66-277.40] 那在實際上在bottom line的這個部分的話，。[277.40-283.36] 盡力歸屬到母公司這邊的那個股東這邊的業主的部分，。[283.36-290.56] 是從前一年度的15.04億增加到18.3億，。[290.56-291.60] 那EPS的話，。[291.60-295.96] 從前一年度的1.28增加到1.56，。

[295.96-299.20] 大概都有一定程度的一個增加。[301.12-304.20] 那在現金流量的這個部分，。[304.20-309.60] 那就是整個公司這邊看起來現金流量相對來講也是比較健康的，。[309.60-312.96] 那去整個我們如果看期末現金的話，。[312.96-318.36] 是從去年期底的63.82億增加到，。[318.36-322.46] 前年年底的63.82億，。

[322.46-325.94] 增加到去年期底的71.03，。[325.94-328.50] 那其實在包含在現金的這個部分，。[328.50-330.44] 我們也是持續累積。[330.44-332.62] 那營運活動這邊的話還是一樣，。[332.62-334.04] 就是都有，。[334.04-342.10] 我這邊要解釋一下今年度的那個2024年營運活動是46.12億，。

[342.10-345.92] 那流入較去年跟前年是來得比較少，。[345.92-349.82] 那22年跟23年分別是流入65億，。[349.82-353.78] 主要差別其實應該是在這個營收增加的部分，。[353.78-355.94] 它造成了有一些額外的營運增加的影響，。[355.94-359.26] 那就是在這個年度的這個現金的一些支出，。[359.26-361.82] 那這應該還是算是一個自然現象，。

[361.82-364.14] 那不過就是就整體而言的話，。[364.14-366.44] 在公司在現流的這個部分，。[366.44-370.02] 相對來講其實是在第一次收款是有改善的，。[370.02-374.12] 然後再來的獲利也是增加的。[374.12-381.28] 那在去年度從近五個季度的一個營收的部分來看，。[381.28-384.86] 那我就來講大概234Q啊，。

[384.86-385.90] 去年第四季的單季營收是，。[385.94-387.48] 112億，。[387.48-390.80] 那較第三季113億是略減，。[390.80-395.16] 那主要這還是一個季節性的一個因素，。[395.16-400.02] 那不過去年比較特別的應該是說正常應該是，。[400.02-404.12] 營收應該是在第三季見高點，。

[404.12-408.46] 那不過去年的話其實可以發現其實234季，。[408.46-412.82] 相對來講營收狀況其實就是相對來講是平穩，。[412.82-415.90] 那在毛利率的這個部分的話第三第四季大概是，。[415.94-422.08] 大概也都維持在接近20%左右的那個毛利率的一個位置。[422.08-426.94] 那以各個營業單位各個那個事業單位來講的話，。[426.94-428.74] 我們可以看就是，。

[428.74-431.30] 看到這個就是右邊的這個，。[431.30-432.58] 營收佔比，。[432.58-434.12] 那以，。[434.12-437.70] 2024年的話其實可以看得出來其實在，。[437.70-441.80] 特用材料的這個部分的話在第三跟第四季其實，。[441.80-445.64] 佔公司整體的一個營收已經到27%了，。

[445.94-448.50] 相對來講跟過去就是，。[448.50-450.30] 第二大的那個，。[450.30-452.60] 的一個營收單位其實，。[452.60-454.14] 原本是電子材料，。[454.14-456.94] 那到去年到第四季大概是，。[456.94-461.30] 特用材料其實是有持續在因為產能或者是在，。

[461.30-467.44] 產能跟營收的一個增加的這個部分那在這個部分其實是持續有一些，。[467.44-470.52] 成長其實是相對來講是蠻顯著的，。[470.52-473.08] 那去年以三個事業單位來講，。[473.08-475.90] 如果以數量跟金額的一個成長率，。[475.94-479.78] 特用材料大概有到10%左右，。[479.78-482.60] 那這個也是今天請那個，。

[482.60-489.00] 那個特用材料事業部的那個王部長來跟各位說明蠻重要的一個原因，。[489.00-492.06] 那我這邊的那個，。[492.06-493.60] 說明大概就到這邊，。[493.60-495.40] 接著我們就請，。[495.40-505.38] 我們的那個王部長。[505.94-508.50] 各位，。

[508.50-510.54] 我是憲勤，大家好，我叫王安，。[510.54-514.64] 我是產品材料特殊材料事業部的部長，。[514.64-516.18] 我是王宏宇，。[516.18-517.20] 那，。[517.20-519.26] 接下來我來介紹一下，。[519.26-522.58] 我們特殊材料對愛這其中一支產品線，。

[522.58-524.38] 叫做光度化材料的，。[524.38-525.66] 生產區執行官，。[525.66-528.22] 那，。[528.22-533.84] 首先我還是針對我們公司對域的簡介然後再來是光度化材料的，。[533.84-535.90] 那什麼是光度化材料我大概不太清楚，。[535.90-537.44] 那我大概就說明了，。

[537.44-544.10] 然後再來就是市場趨勢跟它的展望，。[544.10-546.40] 那我大致上介紹一下我們的公司，。[546.40-547.94] 它包含了六個方向，。[547.94-549.22] 公司概況，。[549.22-550.50] 特殊區別，。[550.50-552.02] 核心技術，。

[552.02-553.06] 生產基地，。[553.06-555.36] 聯發方向跟國際的，。[555.36-557.40] 我講的比較快一點，。[557.40-559.20] 因為它就是大概，。[559.20-561.24] 整個包含整個，。[561.24-563.04] 產品材料的一個，。

[563.04-564.32] 一個大部分，。[564.32-565.86] 大包的一個方向，。[565.90-568.98] 我們長期才要是1964年，。[568.98-572.56] 所以去年我們60年生育人，。[572.56-576.66] 那我們大概生產地有25個在全世界，。[576.66-578.44] 當然還是比較有，。

[578.44-579.22] 大陸的，。[579.22-581.26] 大陸就大概14個，。[581.26-582.80] 那我們，。[582.80-584.58] 年功大概快5000人，。[584.58-588.18] 去年的2020年總共是412億，。[588.18-589.96] 那我們是比較，。

[589.96-592.02] 附中聯發的一個公司，。[592.02-593.30] 所以我們，。[593.30-595.86] 整個我們不像比較高，。[595.90-597.70] 我們是上游的那個文字化業，。[597.70-600.00] 它是生產中生產型的，。[600.00-603.58] 我們是處於對接客戶下游的一個研究型的一個產業，。

[603.58-605.38] 所以我們的研發股票比較高，。[605.38-607

上游的基礎的材料像花樣數值啦、分體啦這些東西我們把它拼接成一個高分子，大概是廣去體這樣，然後再經過配方技術，然後再去我們還加上我們會有清密組合的三個核心技術來構成整個長期的產業力群。所以我們分類幾個產業都成數值板塊，然後光固化板塊、低色列入板、新能源跟光電半導體都可以涉掠，只是說我們要銷售的產品是要用原材料還是要用產品、非地主流的產品來來做展現這樣而已。那其實我們當地主要還是做整個材料建築，那我們過來的領發的方向大概有幾個：一個是已經期間我們投入的生命材料，那現在主要還是做一些快篩，還有一些那電子材料這邊聚焦下一世代的一些高明高速的機材，還有一些特殊的感光型的材料。那先進構裝材料這邊是做一些比較CoreWAS的這些類型的東西、液態風風膠、底填膠，那我們也對未來ESG的方向做一些放量性的材料，像風力儲能、電池、新能源這邊，還有比較環保型的水性UV，還有1500這些較低氨的一些一些功能型的材料，還有比較高功能型的類似材料像活炭，還有茶化以及高溫紙質的這種材料，我們公司都是未來10年的方向。那國際認證上面我們做了許多的認證，其實就是為了跟國際在海對建築必須要有一些收納證跟專制入門票，大概就是這幾個。那緊接著我大概介紹一下所謂的關固化材料它的技術特色，還有它的產業鏈，還有我這邊的銷售資訊跟整合的收藏基地的概況。

關固化材料這個技術大概是50年前從瑞士西巴格里登名出來的，那一開始是說用光線去照光然後能夠讓地體變成物體的一個過程，那後來就廣泛的被應用在所謂的無氣土料、印刷油墨、膠紋劑，後來在PCB板上被應用上，等於是整個用光來做一些一些應用性的材料的一個呈現。所以關固化材料本身就有一些性能經濟環保高效的一個特色，就是說以前我們早期的土料是從液體變固體你要去烘乾，那可能需要一些烘箱烘到的能流水道，那我們這種關固化材料大概就是光底罩就變成一個骨，而且還非常有特性。那在接下來介紹完關固化材料之後我介紹它的產業鏈，現在上個的材料大概是石化業就是大概是氯氮多鉛純鋰這種材料，像其他像台穌南亞長春都是我們的煉料工藏，然後我們把它合成出一些特定的單體分數值之後，我們再加入光泥發進它就變成一個關固化的一個配方。那關固化的配方之後你就要去找適合的燈泥，像早期就是用拱燈，後來用武器燈，在我們現在都會用的就是燈泥，那現在我們在研究的是一種早期我們應用的光源大概在210奈米到360奈米這個光源，那現在會往更低波長的電子樹、更高波長的那種核外光在這裡建造。那所以我們主動的工藝主要就是最右手邊這幾個：印刷包裝、日化產品、還有找三星家電的那種我們看到的那種一種比較亮光型的東西就是都是這種東西，還有應該女生用的那種化妝品的盒子上面那種看起來亮晶晶的東西，其實它不是金屬，它就是塑膠件經過光固化的東西去把它轉換成鍍金的一個東西。那當然建築成像印刷電路板跟最新的3DA、新能源都會用到，就是說它光固化的材料它涵蓋的範圍很廣，但是現在它還是有它的美景，就是說它因為它光固化所以它走出外的這個比較困難，所以我們看到這幾個產業比較多的大概都還是在室內使用。

那我這邊的光固化材料大概就一直在成長，主要是我們等於是站在整個企業角度的ESG的治理跟不管是我們這一階的材料工程商跟我們下一階的產品應用都會談到這個東西，所以這個東西就是說有些傳統的容器型的或是比較高污染性的可以轉到光固化的大家都會在這幾年未來應該都會陸續往下往這個去轉。那所以看出突然我從2022年比較不準，2022年因為那一年是疫情我缺掉整個客戶恐慌期的買家的overbooking，所以2022年會跌下來，但是現在這兩年看起來還是持續的在成長。那我現在有三個生產部份分別在高雄的陸域、那成江口的成熟的定基開發區跟珠海高蘭島，那我這邊的產量大概是12萬噸，我也可以生產光固化毒藥大概7000噸，會有三個，那所以有時候遇到中美邦運的問題的時候我們就從陸域組織出，用這樣的方式來解決整個稅者的問題。那在接下來介紹一下這個市場的趨勢跟展望，光固化毒藥拿到我們分整幾個方面，就是說它本身的那個發展趨勢以及我們的比較大的市場中國市場海外市場跟貴人的展望。

首先光固化毒藥它本身就有它的優勢，就是說在一些比較小型的布置裡的投資不要太大然後前進下跌提升的產業，通常最近的趨勢就是光固化毒藥因為它不用太多的投資而且它的產力不用太大，比方說一條原來的容器型毒孵線它可能要25米，光固化的可能5米就夠了，整個效能是相差很多的。那第二個是說因為它可以節能又可以環保，而且它在整個生產法規上它不具有。



其实重点还是在那，就是市值的配方的协作。我们下游的客户产出我们的差异性，然后像你刚刚说的光影发电，其实光影发电因为它是一个特专业的分子，所以现在光影发电在大陆很多工艺上都出来，因此光影发电这个市场其实我们会去把它看成它已经被整个的端平了。那我们整个行业的竞争力在于我们的技术团队，是对于整个我们服务的产业的客户做出差异化的配方组合。所以我们说我们不是在卖一个所谓的材料，我们是卖一个解决方案，我们是这样来经营我们的差异。但是你问的说所谓的占比其实是很精确，因为每一家厂商它面对的市场跟它想要去进攻的市场大概一样。像我这边来说，我油莫大概占短度50，然后主要大概短值20，然后电子就大概短度30，但是这样的比较非常分享。

可以跟我们分享一下就是说我们包括在路由的扩张，说我们今年还有这个路由的扩张，让这几个这点扩张会不会不便宜？我想它针对了或许市场在谈判，导导产品的差异是怎么样，所以根据这两个让我们扩张的这个都能看到的，是什么样的？就是我们本来那个产区的产能已经比较老旧的，所以我们都换了，从12000我们想要加到大慨2万8000，这个面对的市场是欧美以及南美这个板块的市场，就是面对中国关税的问题这个板块。那苏州这个一万多主要是我们的一个扩张，看向中国的成果。那应用上的扩展让我们是要乐观来做一个真正的一个投资。不好意思，那我再想刚才我们提到我们的分拆，配方协作这边大概是什么？

主要说配方协作可以把它理解成我们当客户单体我们做我们的讲话，就有五个提示，因此地我们就要做了这些东西，我们就外面买到外面客户做一套，不是都是我们自己来，都是我们自己做的。就是我们用客户他会开出一个他需求的规格，然后要什么样的后续，然后拿一个配方表现，然后我们用我们长期的材料帮他做到。那比如说光影发机跟添加机，我们会帮他指导这样的事情，大部分还是我们长期的品牌，没有不太有外货的，我们至少要这样管一半时间。可能会帮到很多人，那么出直接往哪里呢？当然实际上就是我们整框房屋或者设计，可能搜索一 лож画出来的，然后fue, 的影响我们会重新带入，然后我们死俗地在他收获的过去有水减的话找到速度，然后将自己的开 improv再拉進去，这就是我们这边要做的这个科技方面的吉 cling 交易做法你 resulting将 wipe的一个这一段。特用材料的部分有出入像migra LED，那以现在的情况，因为原先我们在通信年前说好像认为这些VPN比较过度性的产品，那现在因为好像migra LED的这个发展精神好像又有一点点障碍，不知道我们这方面就是对你这一块产品这样之后的看法会选择。

应该说当时我们觉得migra LED，migra我觉得没那么快，因为它是自发光，它还有很多问题，我们当然也有对接到一些这个产业的一些一个parts，但是我觉得migra没那么快。mini应该是要问mini吧，mini我们觉得说它我们几年前的mini拉了一波之后，但是我觉得它会变成整个供应链上的一个东西，就是说它不会消沉，然后我们也转向车，然后我们就要跟新的这种在走转，所以不仅是配的跟这种电脑这一块还会继续在走，这是属于我规划选择的部分。那另外方便请教一下，因为我们刚好看到整个有新的产品，就是晶圆封中材料，能不能大致上了解一下就是说这个可能有什么样子的认证及进度也好，或者说这个产品大概会用在有看到有一个有些你们或是什么其他的，不知道我们产品有没有一个针对的，就说看看可能会是在什么样子的制程下，这个是比较属于公司等级的一个研发的一个strategy，所以我这个就比较不方便代表公司去回答。那我问成熟一点的产品，合成数字就不太好，这不够好不容易太凉了，我还是问看看，我还是只是问，就是我观察了一下的合成数字的部分，在Hopeware的部分看起来还有五年的在成长，这一块的原因也想要讲一下，因为过去的虽然是比较稳定，但是它也占比较大，所以Hopemart有比较好的一个情况，这样子对我们公司的整体也算是蛮穩的，所以想要点一下我们今年大概怎么看能出数字这一块。那还有过往都会问的台下的一个进度的状况是怎么样？其实去年大概应该是说，我们如果单看去年一整年或者甚至下半年来讲的话，其实在合成数字这边的margin其实相对来讲，其实它表现应该算是还不错，主要大概几个原因：第一个部分的话就是说在它面临的一个原物料的部分，它持续在成本的这部分持续有一些优势，因为包含就是都在整个上游原料大概持续比较属于一个地档的一个位置；那第二个部分的话是在它的product portfolio，其实大概也持续在包含在中国或者是在其他地区。

大概都有一些都有一些实际上会有一些成长。包含有一些新产品。有一些包含。这里就是访探。对就是high value的这个部分的话。其实它在量的部分有一些增长。

那另外在地区别的这个部分。除了中国大陆以外。那包含就是大陆以外的这个地区。那它也有一些有一点有一些斩获。那因为这些地区的话。其实相对来讲。

大概就是卖到比较远的地方。其实你按margin。通常大概都是比较好。有竞争力有竞争力的一个产品。那另外刚接着就是罗文马来西亚的这个。今年马来西亚其实我们应该是。

蛮看重就是东南亚的成长的一个一年。那公司这边也持续包含就是罗在。在管理面或者是在产品。在各个各个层面上面。其实给马来西亚要持续有一些额外的一些资源。那另外的话就是罗去年我们也公告。

在马来厂除了原本的合成数值以外。今年度我们开始在这个就是电子材料。马来西亚也相对的会有一些投资。那这个部分的话。其实还是着眼于就是罗在集团。在电子材料。

其实他的上游一部分的原料。其实是在合成数值这边生产。那现在他有一个实际上在产业上面。他有一个群聚上面的一些优势。那所以我们中长期我们认为就是以今年度的话。马来西亚这边应该还是。

一个量还都会持续增加。今年度我们功能是希望。大概就是罗在马来厂这边能够做到损益量品。后续的话就是投资。投资的这个部分的话。其实我们还都会持续会有一些。

还都会有一些还都会有一些资源。跟投资这边相关的一些挹注进去。我也有看到那个其他地区的收成了。其实就是整基本上就是整个收的这个差不多了。可以多了解一下这个其他地区。我们有拓展了什么其他的哪一个国家的市场吗。

还是说这一块是什么未来的一个增长。可以召集一下。这个去以去年来讲的话。应该是在北美市场这边。其实应该是量应该都有明显的一些增长。那再追问一下那个马来西亚现在的一个架动在什么样。

复苏。馬來廠這邊的話。大概加工率以今年大概1、2月份來看的話。大概是在69%接近70%。大概覺得大概抓7成吧。那如果以整體的合成數值的話。

大概應該是在7成6左右。大概略低於平均。可以分享一下我們三大事業經驗。幫大家各自為主長講話。謝謝。以今年度來看的話。

如果以公司整體來看的話。因為一般我們大概就是工日的target。大概就是每年大概就是10%左右的成長。但是實際上內部就是在定計劃的話。大概就是可能在應該整體的話。大概加5到6個成長。

大概就是大概就是這樣子的一個。大概就是中長期的成長率大概是這樣。今年度如果看各個事業單位來看的話。因為去年度來講的話。电子材料這邊積極應該相對比較低一些。所以我們應該今年度整體的話。

大概會預期電材成長率大概會以三個事業部門來看的話。大概成長率大概會大概是這個程度。所以我們本身就會預期電子材料成長率應該都會相對來講會比較好的。主要它有兩個部分的組成。第一個部分是我們有一個精密設備的子公司。因為雖然它要掛牌了。

但是它還是在我合併報表裡面。所以它這個部分會有在電材。因為今年度看起來預期就是今年度大概年中或者是下半年。載板這邊的設備應該會。我們認為應該都會有一個比較顯著的一些復甦。所以說他大概也是低迷了一兩年。

大概一兩年就是疫情後。就是overbooking的一個狀況就是慢慢消化。那差不多應該有機會在今年度大概翻上來。那另外的話。在電材的乾墨的這個部分也是。那整體的一個PCB產業應該在今年度。

我們還是有一個就是整體產業有一個樂觀成長的一個預期。所以以去年度的話。這兩塊基期相對都比較低的這個部分。我們大概認為這個部分。大概接近個位數的一個成長率。那另外的話。

在特用的這個部分的話。我想就是我們還剛剛那個王部長這邊還是有提到。就是陸族跟。陸族跟那個那個長屬吧。在蘇州蘇州都有。都有額外新增的一個產能的產能的一個挹注。

那等於說這邊的話。我們大概也預期在特化這邊。今年還是會維持一個相對來講是高於平均的一個成長率。那去年度的話。我講大概就是如果低於平均的這個部分。主要應該就是合成數字。

那。那。那。

最後一個部分是有關於我們資本計劃。今年度的話我們重大的資本支出。應該如果有公司這邊形成決議的話。其實大概都有對外公告。

但是近期我大概還要 summarize 一下。近期公司這邊比較重大的資本支出。應該還是我們安徽有一個合成數值的新廠。

資本支出的話大概到今年度應該都會有一個算是告一個段落。這個部分的話整個整體差不多抓台幣應該差不多抓30億左右。這個其實詳細數字大概都可以去回去查一下重大訊息公告。預計的話今年6月左右大概會開始加低。會開始加低。因為我們現在是在重運轉。

另外的話還有一個比較大型的一個支出。應該是在馬來廠的部分。電子材料的那個突破線。目前的話在進度的這個部分的話。他應該是在這一兩個月應該是剛過環評。所以說今年度應該會開始動。

預期的話架動的時間目前可能比較難講。大概可能應該要抓。今年開始動。的話可能大概是明年明年下半年。他有機會開始有機會開始加動。

另外的話就是剛剛那個那個特殊材料事業單位那個王部長這邊有在談就是我們之前在更早之前的那個入主場的這個部入主的那個關鍵化的材料的這個新廠。那去年其實已經開始開始有產能的一個挹注。那另外在蘇州這邊的那個。蘇州這邊的話。其實他那個二期應該是今年去。千年開始投資。

今年應該今年應該要今年結束。今年應該就是這個這個是差不多整個計劃應該不超過今年結束。不過這個這件應該過去應該都有都有對外去做一個訊息卡。所以現在已經もう Все。全壹廣對。而且數意的。

على。可以或 frenzy。對。謝謝。謝謝。可以進行訪問。

我們也會在會場交錯停留。如果有需要再跟我們交流的話。我們就這樣了。謝謝大家 謝謝。歡迎在訪問中。