<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其整理成段落式格式。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何内容，只能调整标点、换行和段落合并，同时保持原话的顺序和意思。

此外，必须使用中文全形标点，并在句末补全适当的标点符号。同一段落内不能逐句换行，只能用空行分段，每段建议3-6句，主题切换时再换段。首先，我会通读整个逐字稿，了解整体结构和内容。看起来这是一个线上法人说明会的逐字稿，包括主持人和发言人的对话，以及财务数据的汇报。接下来需要将这些内容按主题分段，同时保持原句的顺序和完整性。接下来，我需要识别说话者，如“主持人”、“刘炳辰”等，并保留这些标识。

然后，根据内容的逻辑分段，例如开场介绍、财务数据汇报、季度表现分析、库藏股决议等。每个段落应包含3-6句，确保主题连贯，避免在段落中切换主题。在处理过程中，需要注意时间戳的处理，用户提供的原始数据中有时间戳，但用户要求输出中不包含时间戳，所以需要去除。同时，要检查是否有重复或冗余的句子，但根据用户要求，不能删除任何内容，所以即使有重复也需要保留。然后，我会逐句处理，调整标点符号，确保每个句子末尾有正确的标点（如句号、感叹号、问号）。例如，原稿中有些句子末尾没有标点，需要补上。

同时，合并同一主题的句子，形成自然段落，但不能改变原意或顺序。在处理财务数据部分时，需要特别注意数字和专有名词的准确性，不能有任何改动。例如，“50%”、“25%”、“2比1比1”等数据必须保持原样。同时，注意中英文标点的转换，确保使用全形中文标点。处理过程中可能会遇到一些技术性问题，例如时间戳的处理、重复内容的处理、标点符号的补充等。需要逐一检查每个句子，确保符合用户的要求。

例如，原稿中有一句“[325.36-325.44] 那所以如果大概說的話就是在1月的這個部分的話在去年1月在毛利比較高的設備的部分的話驗收的機台數其實比較多”，这句话在时间戳后重复了一次，需要合并处理，避免重复。最后，完成整理后，需要再次通读整个段落式逐字稿，检查是否符合所有要求：没有删除任何内容，标点正确，段落合理，主题切换处用空行分隔，没有使用任何格式标记，仅输出纯文本。确保输出仅包含整理后的文字，没有额外的说明或格式。</think> 各位投資先進大家好！歡迎大家今日來參加長新材料的線上法人說明會。

首先介紹公司今天與會的經營團隊：劉炳辰發言人，以及朱瑞鑫行政管理長。接下來的時間，有請公司先進行簡報的說明，後半段再開放給各位投資人提問。有請公司。（空行） 部長這邊好像麥克風還沒有打開。這個看起來要按兩次。這樣聽得到嗎？

可以沒問題。各位投資先進大家好，我是長新材料的發言人劉炳辰。今天由我來為各位進行第一季的法說會簡報。我想就是我在前面的部分公司簡介，我們已經講過蠻多次的，這個部分會後請各位來進行參考。這邊的話是公司產品演進，然後全球生產基地銷售據點，然後跟營業額比重。以目前公司這邊的營業額比重來講的話，傳統的合成數值大概還是佔50%左右，另外的話在電材跟特用化學的話，大概都各佔25%，大概就是2比1比1的一個比率。

（空行） 以近五年的一個銷售趨勢來講，我們在疫情期間的2122年代應該是營業額的一個高點，23年有回落，24年我們又回到一個成長的軌道上，預估的話其實25年應該，我講可能還是一個穩定的態勢。接著的話我們來看第一季的營運成果。實際上在資產負債表上面的話，其實第一季整個財務結構跟去年24年年底其實差異不大，包含幾個大科目的一個佔比，基本上大概幾乎都是一致的。在下面的財務指標上面的表現上面，這邊的話包含銷售日數小貨填數，大概都有增加，不過這個應該是還是一個季節性因素，主要是因為第一季受到年假期間的影響，可能營業額大概就是傳統上面，大概是我們四個季度裡面會是比較低的，比較低估的季度。所以如果在首先日數跟小貨日數上面，大概會比較有一些偏高的一個狀況，這個應該是一個季節性的一個因素。（空行） 在損益表的這個部分，第一季其實營收其實還是表現應該，我覺得還算上升穩健。

如果以YY跟去年第一季來比較的話，大概應該還是持平，或者是略有一點點小幅增長的一個狀況。毛利的部分的話，就是維持去年第四季的一個水準，費用率大概是略有一些增加，主要這個部分的話，還是可能應該是因為第一季營收減少的，這個營收相對來講比較低的因素。所以整個以EQ來講的話，其實經營狀況其實相對來講，我們還是比較算是一個比較穩健的狀態。其餘的資訊的話，就請各位來進行參考。那在現金流量的這個部分的話，我們還是一樣，就是持續是維持一個正的一個營運流入，那資本支出的這個部分的話，我們還以目前這個部分的話，就是第一季也是按照計劃來進行，那包含其他的幾個項目的話，其實大概都還是在穩定可控的一個範圍，那現金流量的話，其實還是穩定正常。（空行） 那接著的話我們看就是Quarter的這個營收跟毛利的這個部分。

我們剛剛有提到就是25年EQ的話，如果對比到24年EQ的話，大概還是小幅略有增加的一個狀況，YOY的話是0.4%，那較去年第四季的話，大概有就是跟QOQ的話，大概減少了10%。那Gross Margin的這個部分的話，就是跟去年第一季比相對來講，大概是少了5.1%。那主要這幾個原因，第一個原因是去年第一Q的話，其實1月這邊的話，就是去年1月其實在營業狀況來說的話，相對好像是蠻特別的，就是1月包含營業額跟獲利都特別好。那另外的話在產品組合的這個部分的話，在去年1月在毛利比較高的設備的部分的話，驗收的機台數其實比較多。那所以如果大概說的話就是在1月的這個部分的話，在去年1月在毛利比較高的設備的部分的話驗收的機台數其實比較多，那所以如果大概說的話就是在1月的這個部分的話，大概會有這樣子的一個在營業在那個產品組合的這個部門別跟部門別的這個落差，大概會有這樣子的一個在營業在那個產品組合的這個部門別跟部門別的這個落差。那QOQ的這個部分的話，我想大概就是QOQ的毛利是少了7.3%，那我想跟營收大概主要大概就是營收這邊的一個回落的一個影響。

（空行） 我們看在各個事業單位的這個就是EQ的這個表現上面，這個季度其實看起來相對表現比較好的，其實是在數值的這個部分。那主要的話在第一季，基本上的話它的一個出貨量其實是可以維持，那同時的話在毛利率跟毛利率的這個部分，受到一些成本因素的這些影響，它這個獲利其實應該是獲利有所提升。所以我們看在它的那個獲利的部分的話，是YOY跟QOQ其實大概都有一定程度的一些增長。那另外的話在特用化學的這個部分，相對來講的話，就是如果是以同比的這個部分，看起來往下掉的幅度就比較大。那我想就是這個主要應該是在第一季，應該就是因為它的一個市場競爭的一個因素，讓它的毛利有所回落，那另外產品組合的這個部分，可能也有部分的一些影響。那所以這個部分，那電子材料的這個部分的話，相對來講就是它相對來講還是比較穩定的，那營收的話大概是營收的話，QOQ是小幅的一個減少，那營業利益的YOY的話，大概少了13個percent，這個部分的話我想應該是在第一季的，那個我們剛剛講的那個設備的占比，其實是有一些減少所致。

（空行） 近期重要的事件的話，我們這邊應該就是我們上個禮拜5月9號的公司董事會。公司這邊主要考量是近期股市這邊波動，相對來講比較大，那公司這邊的一個為了維護股東權利，為了維護股東權利，有一個庫藏股的一個買回案的一個買回案的一個決議。那預計日在兩個月的一個期間買回，在市場上的一個占比的一個占比，那回購一萬張的股票，那回購的一個價格區間是在20塊到30塊每股。這個部分的話，這個部分的話大概就是上個禮拜這邊，董事會除了第一季財報以外的一個比較重要的一個對外的一個公告的市場，對外市場公告的這個訊息。那以上是我今天的一個說明。（空行） 那接著的話我想就，交給主持人。

好，謝謝部長的說明。那接下來進行問與答的交流時間。我們這次是採用，就是直接口頭提問或是文字提問都歡迎。如果大家有問題的話，歡迎可以直接打開麥克風。



<think> 好的，我现在需要处理用户的请求，将提供的逐字稿片段整理成段落式逐字稿。首先，我需要仔细阅读用户提供的原始内容，确保完全理解每个时间戳对应的句子。用户强调不能删除、改写或浓缩任何内容，所以必须逐句保留。接下来，我需要识别每个时间戳的起止时间，并将对应的句子按顺序排列。用户提供的逐字稿中有一些时间戳之间的间隔，比如[996.16-999.22]到[999.22-1000.76]，这些需要连贯地连接起来。同时，要注意有些句子可能在时间戳上有重叠或间隔，但根据用户的要求，必须保持原样，不进行任何修改。

然后，我需要将这些句子按照时间顺序排列，并合并成自然流畅的段落。例如，将连续的句子组合成段落，同时保持每个句子的完整性。例如，[996.16-999.22]的句子后面跟着[999.22-1000.76]的“那里还是说”，这两个句子应该合并成一个段落，因为它们在时间上是连续的，并且内容上是连贯的。在处理过程中，还需要注意一些重复或重复的问题，比如用户多次询问“油价是什么样的”，这些重复的问题需要保留原样，不能删除或合并。

此外，有些句子可能在时间戳上有小的间隔，但根据上下文，可能需要将它们放在同一段落中，以保持对话的连贯性。另外，用户提到的“场广”部分，涉及营收和IPO进度的问题，需要确保这些内容被正确分段，并且每个问题及其回答都被完整保留。例如，用户询问场广去年的营收和今年的展望，回答部分需要与问题对应，保持原顺序。最后，检查整个整理后的段落式逐字稿，确保没有遗漏任何句子，所有时间戳和内容都准确无误。同时，确保格式正确，没有使用任何Markdown，只用纯文本，并且每个段落之间用换行分隔。完成这些步骤后，再通读一遍，确认符合用户的所有要求，特别是不删除、不改写、不浓缩任何内容。

</think> 那这个会是放在你们的那个电子材料那里还是说就是放在哪一个区块那是不是这一块在今年可以有一个比较显著的成长目前的话这一块其实我们的确是有在进行一些琢磨了那就就像您在网页上面看到的那不过以目前的话就是如果在营收的比重来说的话其实应该量其实应该都算少你就如果刚刚看那个刚刚看那个营收比重的那个部分他大概就是刚刚讲的那个其他的那个1%的那个部分那后续的话其实公司这边也会持续投入相关的这个投资跟相关的这个研发资跟进行一些相关的一些那个产能的一些投资但是我们预期啦就是说今年度要看到比如说营收可能大概会慢慢的也会有一些成长但是今年可能要看到获利的一些挹注我觉得应该还是应该我们应该目前还是没有这么预期那所以其实是在先进丰庄这边因为其实台湾这边已经先进丰庄已经如火如荼嘛但是我们才刚开始那是不是代表其实有一些就是材料其实是就是可能未来可以取代日本或者是国外的厂商我想这个这个是客户这边的那个状况可能我们比较难回答但是应该是说以目前来讲的话就是罗公司这边还是持续在持续在跟客户这边来进行持续来进行配合那当然就是罗我们刚刚讲了就是是已经开始有一些量啦但是目前去占比或者是占比或者是这个就是真的就是以我们的量体来说的话其实算小刚开始的话其实要获利要也也很不容易那因为未来其实不是只有年绝就是还有那个散热吗那我不想说我们的数值或就是我们有这个方向也特别去研究其实散热的部分的话其实应该是说我们也有一定程度的琢磨当然就是说除了我们内部内部自己开发以外那我们也有也有自己配合的那个跟业者在也有跟业者来进行合作对那这个部分的话我讲也是一样啊就是说以目前现况而言的话其实营收跟这边的话营收我觉得可能更更是更目前的话就是更少应该是更量应该是更少但是我们觉得这个后续其实应该会有一定的一定的潜能啦包含就是如果在它一些散热材料在封装上面的一些应用或者是在一些就是一些静默式的一些那个伺服器的那个散热的那个应用上面就是应该都会有一些我们应该都会想要在这个上面有一有一些发挥的一些空间了解那这些应该都比就是就是未来如果量放大之后毛利率应该是都可以比现在的本身就比较传承方面的来的好理论上是这样就是看怎么规模放大这样子可以这么说了解好那我知道谢谢其他投资人若要提问欢迎也可以直接打开麦克风或者是用打字提问的方式也欢迎哎请问一下那个油价走低对我们的那个成本是不是有一些降低的效果然后对毛利率因此有所注意这个我想你的观察其实我觉得就是我刚刚我刚刚讲我刚刚在报告内容其实谈到我们今年第1季的那个部分的话其实合成入职表现的其实还相对来讲其实还不错主要应该一部分应该是主要日规归类于这个部分的这个这个影响就是以目前来讲应该是多从去年应该从去年到去年到现在其实在整个就是我们上游的一个包含上游的一个产能的一个状况来讲或者是说在成本或者是油价来讲其实对我们的成本其实相对来讲其实都是属于一个相对比较有利的一个状况我刚刚讲应该有听到吧有有有那我再请问一下这个油价好像对我们的成本是有一些滞后的反应那不知道说这个油价是什么样的那我现在就想问一下这个油价是什么样的那油价是什么样的那油价是什么样的那油价是什么样的那油价是什么样的那油价是什么样的油价的这个下跌的效应现在已经有充分反映在我们的毛利率上了吗如果就现在的油价来讲的话就一般来讲的话我们大概就是实际上我们大概可能会你摞的滞后的那个部分的话应该是可能应该是摞油价下跌然后反映到我们上游然后再来就是可能我们的这个存货的这个部分应该也会应该就是摞我们存货大概也会摞到我们的大概也会摞到我们的大概一个月左右那我有两差不多我觉得整个逻辑应该大概就是这样子吧可能就是如果假如油价传导到化学品化学品再传导我们大概就是再往上再拉一个月然后那个场广的部分去年好像营收是22亿左右那不知道说今年的那个展望大概怎么看那第一季他的情况大概是怎么样这个部分我想就是如果他你们可以因为他已经公开发行了所以大家可能还是看看一下那个还是看一下他的那个就是对外公告的一个营收状况目前的话如果是以他他公告的营收状况的话今天第1季看起来相对来讲可能是比较应该是比较相对来讲就是比较比较辛苦一点那我讲可能比较大的一个因素是在这个时间点上面大家对于资本投资可能相对来讲会比较保守一些那其他的我想这个场广上次上次有人问问他IPO进度然后我们我们回答了之后好像有被要求要成就是交易额要求要澄清所以我们好像也不太好意太方便对太方便替他讲太多东西这样子好谢谢部长看看龙翔这边还有问题吗我在请问一下那个我们那个电子材料里面主要应该是干磨光组然后是是这样子没错吗我的理解对吗目前的话我们的那个电材其实大概主要是两块一块就是刚刚你讲的那个干磨光组然后另外一块的营收其实是那个刚刚讲的那个真空压模机就是场广经济的那个部分因为他现在还是我的那个合并个体他还落我的合并个体所以他这个部分的话是认在电子材料的营收里面。

了解 那 这个那我比较好奇是说 刚刚我光组记他的下游是PCB 但是最近几年那个PCB的 的发展我觉得是还不错但是从我们的 营收里面却看不出来这样的 就我们电子材料的营收感觉是 表现没有说非常理想 那我不知道说这个中间的落差是为什么 其实我想这个部分的话主要最主要的一个原因当然就是市场竞争 对 那 包含就是罗后面在这个整个产业上面包含中国大陆本地的一个竞争对手其实 发展的速度其实相对来讲其实也都还蛮快的 那这个部分的话就是罗 这个我想您说的这个部分 以整体整个市场来看 来说其实他的确是有成长 那对我们这边的话就是面当然就是面临的竞争 其实他也是加剧的这个状况 所以这一块中国大陆的竞争者主要主要有谁呢 大概就是像是这种宏瑞还是福斯克 这一类的那个厂商就是大陆本土的那个厂商 OK 那他们的那个成本 他的那个售价跟我们 会有差距吗还是现在是差不多 我想其实应该应该是差应该是不会差距太大当然就是如果以 量产的这个规模来讲的话 我觉得所有的产业如果要跟大陆业者大概 在规模上面要有一些竞争 其实相对来讲其实都是辛苦的 但必须 嗯 所以现在台湾的业者也是转向 也有这个转向大陆采购的这个趋势 还是说他们是 供应那个当地的业者为主 这个部分的话我想就是 以目前的话就是以大陆这个本身的供应链其实应该还是以大陆这边的业者 为主 对啊当然就是 这个大家 还是会互相 还是不管是台湾或者是 那个大陆这边的下游其实大家还是都存在一些互相竞争的一些关系 好谢谢 好 那部长这边在聊天室有 文字的提问的部分 请问您这边看得到吗 你等一下我把那个 先把这个关掉 好 诶 等一下喔 eron 付的这个提问是吗 是 再麻烦您 OK 目前是五月份 合成素质 电子材料跟 特用材料这边的驾动率 差不多 对 对 应该是跟上次我们那个 我们那個法說會的說法其實差異不大 那合成素質的話大概是應該 合成路子跟電材的話 大概應該在六成到七成左右 那特用材料這邊的話 他的大概可能就有到大概接近八成 大概七成到八成的這個部分 那第二個問題是中國安徽的新廠 會如期在六月架動嗎 我想大概就是應該是在第二季底 或者是第三季 那我們會開始開始實際讓開始包含 開始試產架動 那馬來西亞新山的架動率 的這個部分 目前的話新山這邊的話應該比合成素質 因為這目前的他的產能還是合成素質 那他的架動率應該有差不多到 应该大概七成左右 应该在七成多大概七成五上下 那以今年度的話 就是 在馬來西亞其實應該 大概我們應該在今年在馬來西亞應該 日有轉虧為盈的一個空間 那另外的話在你這邊提到的 在馬來西亞的那個電子材料的這個擴建上面 那這個部分的話主要是電材 主要目前要想要移過去的 就是增加產能的這個部分 就是剛剛講的這個乾墨光組 那主要還是因應這個PCB產業往東南亞的移動 那目前的話 还是在一個建設期當中 那預計的話我想可能應該在明年下半年或者是後年 应该可能应该可以完成那个产能的这个建制 那现在我们就来看看这个产能的建設 那现在我们就来看看这个产能的建設 好謝謝部長 那文字提問的部分 目前先到這邊 那看看線上的投資人有沒有要直接打開麥克風提問的 訊號 我們還是先進行地道基本的記錄 咏 唉 阿 請問一下庫產股的部分 好像我們之前實施的情況並不是很多 我不知道說這一次實施我們是有什麼樣的想法 或者是之後有什麼路 譬如說股價在什麼區間 我們會比較會進行這樣的動作嗎 部長這邊好像沒有打開麥克風 這樣可以聽得到嗎 現在有 我想過去其實長信蕩蕩的確就是在庫產股買回這個部分的話 其实应该就印象而言的话 应该在10年內應該我們大概沒有執行過 那這一次的話我想就是主要大概就是 認為第一個當然就是市場市況其實波動比較大 那公司這邊認為就是可能會有存在一些低估的一些狀況 那為了保障股東的權益 我們來進行這樣子的一個操作 那後續的話我想可能還是會以 我想可能就是公司還是持續會去評估公司的一個 比較屬於公司的一個實際量的一個價值的部分 那我想可能大家可能還是可以看一下就是說包含幾個 我想比較重要的包含本益比或者日或者日淨值比的這個部分 那可能應該會比較屬於一個比較值得參考的指標 那應該我覺得這邊提到就是說我們應該日在4月9號 我們大概盤中其實我們大概 PB大概應該也日有跌破1的這個狀況 那我們是認為這個是其實以公日來講認為這個是 比較不尋常的一個狀態 好謝謝部長 那龍翔這邊還有其他的提問嗎 沒有謝謝 謝謝 好那請問其他線上的投資人有沒有想要提問的 好如果大家沒有其他的問題的話 我們今天長新的線上法說就到這邊先告一個段落 那未來後續如果大家有其他問題歡迎大家再跟部長這邊做聯繫好嗎 謝謝部長 好的謝謝 好那感謝所有投資人的參與 我們今天的法說會就到這邊結束 謝謝大家 祝大家投資順利 謝謝 部長拜拜 謝謝拜拜。