中國人造纖維股份有限公司創立於1955年5月11日，資本額為新台幣168.59億元，主要經營的業務為人造纖維聚酯纖維及化學石油產品製造買賣，員工人數目前為488人。主要產品第一個EG，二醇主要作為聚酯纖維之主要原料，上可製造為抗凍劑高溫冷卻劑等，二醇主要作為塑膠基本原料，上可製造為煞車油溶劑油等產品。EG主要72%供應給國內市場，28%外銷，外銷市場主要以中國為主。EG主要EG主要作為介面活性劑，EG主要作為介面活性劑，以二醇米等原料，且100%供應給國內的市場，因供氣100%以上，以上均以管線供應至廠家，具有不可取代性及運輸成本的優勢。在是我們的NP主要作為非離子介面活性劑，NP主要作為非離子介面活性劑，抗氧化劑，抗氧化劑等原料，主要20%供應給國內市場，其餘均銷往印度、韓國、馬來西亞、日本等亞洲區域為主。具質主要用途供應給專業甲鎳廠，生產加工師及支付廠生產平之及增資用部，具質86%供應給國內市場，且垂直整合自有原料，所以品質穩定生產效率高。

接著我們看到石化廠在2024年各產品的一個產量，單乙二醇在2024年約產71234噸，二乙二醇為7248噸，單乙二醇為203噸，還陽以往為15156噸，認分則為16667噸。具質廠在2024年的產量統計我們在半光具質力的部分，我們在半光具質力的部分為41840噸，全光具質力為10724噸，預延伸師為37656噸，全延伸師為7947噸，加工師為14840噸，加工師為14840噸，加工師為14840噸。在氣電廠2024年的一個產量統計部分在建立，去年的年發電量約為2.26億度，2024年外售台電的部分為0.37億度。在氣電廠2024年產量蒸氣的部分在32K，生產量約為72000噸，21K的部分約為164000噸，8K的部分則為106000噸。在2024年營運暨財務概況營收比重的部分在化工占53%，化鉛占42%，其他則占5%。

接著我們看到2024年的簡明綜合損益表個體的部分在2024年的營業收入約為56億8000萬，營業費用約為2億7000萬，營業損失約為13億7000萬，營業外收入約為14億，在2024年的本期淨利的部分約為2800萬，每股營餘為0.02元。在2024年的資產總計部分約為388億，在簡明資產負債表個體的部分，2024年我們看到負債總計約為175億，股東權益總計約為213億，每股淨值為15.87元。在合併的簡明綜合損益表裡面我們在2024年本期淨利的部分約為63億，在2025年的第一季約為16億，淨利歸屬於母公司業主在2024年約為2700萬，在2025年的第一季約為2100萬，淨利歸屬於非控制權益在2024年約為63億，在2025年的第一季約為16億，在每股營養部分為0.02元。在2025年的資產總計部分約為9966億，在2025年第一季的部分資產總計約為10369億，在2025年第一季的部分約為9122億，在2025年第一季的部分約為9512億，股東權益總計在2024年約為841億，在今年的第一季約為857億，在2024年的第一季的部分約為912億，在2025年的第一季的部分約為912億，在2024年的第一季的部分約為912億，在2025年第二季的部分約為912億，在2025年的第一季的部分約為912億，在2025年的第二季的部分約為912億。在未來展望及規劃部分以二存廠聚酯廠及甲黏廠上下游整合，降低成本，並持續提升品質及銷售價格，且聚酯廠投入生產環保砂，配合循環經濟來滿足整體市場的需求。接下來是線上提問的部分，這個以二存未來一年這個以二存未來一年理論上還是供過於求，因為大陸的這個產能還是太大，所以未來一年這個以二存的市場還是屬於供過於求。

那關於這個可不可以跟中油談更便宜的乙烯，那中油這邊是屬於國營單位，他一樣要自負盈虧，所以他能夠支持產業這邊的乙烯他有一定的限度，那根據去年和今年的乙烯的這個公式來看，今年的乙烯的價格是比去年稍微便宜一點。那關於加工率我們現在的加工率大概是5到6成，加工率事實上是不高，那你關於你說這個加工率是不是可以這個到多少可以貪停固定成本，這個你去看我們的財報就知道現在如果說以二存來講他是低於製造成本，甚至貼近變動成本，所以他等於開越多虧越多他不會，你開越多並不會貪提到你的固定成本的部分，以上。那有關於這個155的部分，155的部分他對於這個石化產業的琢磨是比較少，他可能會比較處於如果在石化業他可能就是跟他們以前鋼鐵業發展是一樣的他會去做一個整併，還有一個高質化的一個動作，那這方面對於我們的話當然是有好有壞，好處當然就是如果大陸那邊做一個這個產能的一個整併的話，就不會那麼多的一個剩餘的產能，那包含有些小廠如果在整合掉之後，對整體市場的價格會波動不會像現在這麼大，那如果看利空的部分的話他可能就是整合之後，如果他們高質化的發展或是說他整個上下游整合比台灣的這個石化業來的更好更深的話，那他的競爭力一定是比台灣來的高，尤其是他產能那麼多大，所以這個是有好有壞沒有辦法說單看利多還是利空。

那關於內需的展望內需現在，大陸的內需非常的差，就是剛才所提到他們的這個產能開這麼多現在完全屬於供過於求，那他們自己本身的這個產品在虧損，那他們內需的展望當然，現在中國還是走這個刺激經濟，降息的這一方面，可能還是要兩三年的時間短期之內他內需的一個增長是還看不到，至少今年來看不到。那90天的關稅豁免之後對於公司的營收的影響，如果你單就我們現在的一個產能分配來講的話大部分，像占最大營收的部分的一二存，這部分主要90%到95%都是內銷我們現在基本上都不外銷，所以就算他90天的關稅豁免之後對於公司的營收應該是沒有什麼太大的影響，主要影響還是在於國內的市場，就是國內的這些巨子下游。那我們的收款幣別當然有美金，美金的部位還是比較高主要，我們公司外銷的部分當然是收美金，那台幣升值的話因為現在外銷比，就整體的外銷比佔比，對於我們這個影響的話大概是有兩趴左右，大概就美金這次的升，就上個月這個整體升值的6%到8%對我們公司的影響2%左右。那我們上次的回收環保殺還有循環經濟的部分目前，這個環保殺的需求還是很好，產能還是逐漸都在提升，循環經濟的部分我們就是做我們自己公司內部的一些刺激殺還有一些廢殺廢條塊這部分的回收，目前還還做得不錯。那禁止出口到這個宜晚到中國的部分，他這個禁止出口那就等於是斷了中國的這個整個的生產，他一定會提高他的成本，因為他們以來原就變得非常少，那最好是可以進禁止出口，這樣對於以二存的價格還是可以再更穩定一點。這個今年的第一季的25年的利差是比去年Q1來的好，今年Q1大概就是比去年的利差大概多了多了30塊美金左右也就是大概多了一塊錢台幣。

如果一分鐘後沒有任何的問題的話我們的法說會將在一分鐘後結束，那我們的法說會就到現在為止謝謝大家。