<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其整理成段落式逐字稿。首先，我需要仔细阅读用户提供的原始内容，确保理解每个时间点对应的句子。用户强调不能删除、改写或浓缩任何内容，所以必须严格按照原文顺序排列。

首先，我会检查时间戳是否正确对应每个句子。例如，第一句是[0.00-5.64] 各位投资先进午安，接下来是[5.64-9.42] 欢迎参加三晃股份有限公司线上法人说明会，依此类推。需要确认每个时间戳之间的衔接是否自然，是否有重复或错误。比如，在[56.22-57.38] 各位线上的投资人，这里可能需要确认是否有遗漏的句子，因为前面的时间戳到[49.12]，中间有段时间没有内容，但用户提供的逐字稿中确实有这部分内容，所以需要正确插入。接下来，我需要将每个时间戳对应的句子按顺序排列，并合并成段落。需要注意的是，有些句子可能属于同一段落，比如介绍与会主管的部分，应该连在一起。

例如，[12.26-13.96] 有黄庭帝董事长，[13.96-15.62] 洪庭怡经理，这两个句子应该合并成一段，说明与会人员。另外，要注意有些句子可能在时间戳上有跳跃，比如在[46.40-49.12] 为大家做详细的解说，之后的时间戳跳到[56.22-57.38]，中间可能有缺失，但根据用户提供的内容，确实存在这部分，所以需要正确放置。还需要处理重复或可能的错误，比如在[323.54-324.82] 抗氧化剂主要作为防腐剂的主要用品，这句话重复了，可能需要确认是否用户提供的原文确实如此，但根据用户要求，不能删除或修改，所以必须保留。在整理财务数据部分时，要注意数字和百分比的准确性，例如[551.72-557.20] 抗氧化剂27%为最大宗的产品，需要确保这些数据正确无误地呈现。最后，检查整个段落的连贯性，确保每个部分自然过渡，没有遗漏任何句子。同时，保持原文的格式，如时间戳和内容的对应关系，确保最终的段落式逐字稿符合用户的要求。

</think> 以下是整理后的段落式逐字稿（完整保留原始内容，仅调整排版与段落结构）：。各位投资先进午安。欢迎参加三晃股份有限公司线上法人说明会。

首先为大家介绍今天与会的主管，有黄庭帝董事长、洪庭怡经理。今天会议程序将先用公司进行营运进化简报的说明，再进行Q&A。在简报的进行中，如果任何提问请输入到聊天的视窗，简报完毕后会一并回答您的提问。那我们现在就把时间交给黄庭帝董事长。各位贵宾，各位投资人大家好。感谢今天参加我们公司的法说会。

那首先我们会对于公司的营运做一个报告，那就由我们洪经理为大家做详细的解说。各位线上的投资人，以及所有的与会人员大家好。感谢大家参加今天三晃股份有限公司2025年度法说会。我是三晃公司的管理部经理洪庭怡。法说会的前半段会由我这边为各位说明公司的简介以及目前的营运状况，后半段的部分会由黄庭帝董事长为各位说明公司未来的展望。那我们现在开始今天的法人说明会。

首先关于简报的内容，先向各位与会人员声明3.4项。第一点，简报中除财务摘要之数据外，其他内容并未经过会计师或独立专家的审核或审阅。第二点，简报之内容资讯可能包含各项前瞻性的陈述，该陈述系基于本公司对未来之假设与各项本公司无法控制之因素，故未来实际营运的结果可能与该陈述有所差异。第三点，本文件不得视为买卖有价证券或其他金融商品之要约。

展望公司成立于1974年的12月31日。我们主要营业的业务有植物保护用药特用化学品、高分子塑胶粒以及合成树脂制造买卖。截至2025年5月底止，全公司的员工人数有439人，目前的实收资本额为新台币18.49亿元，最近一年度2024年度的合并营收为新台币22.87亿元。弹簧公司所属的产业链，我们引用证券交易所产业价值链资讯平台向各位说明。商况公司被分类在石化及橡塑胶产业。产业的上游为大型的石化厂，主要将原油裂解提炼出清油，再制成乙烯、丙烯、丁二烯、本、分等石化基本原料。

产业的中油主要将基本原料经过聚合、止化、晚化等化学反应后，制成塑胶、橡胶、人造纤维等化学原料。中油的产品可概分为四大类包含PTA、介面活性剂、工业用合成塑脂、橡塑胶添加剂等。化学品可概略分为泛用化学品以及特用化学品两种。泛用化学品的成分简单，种类少常为化工制品的基本原料。而特用化学品为特定目的而生成的原料，是化学产业链中的中间产物，具有制造技术高、成分复杂、特殊用途等特征。产业的下油主要为像塑胶制品、清洁用品、染颜料、农药、人造纤维、接着剂、化妆品等以化学原料制成的各种日常用品。

透过这个流程图我们可以知道，商况公司是在发展化学品的中间产物，是位于产业的中油以及下油。接着为各位介绍商况公司的主要产品，我们主要可以分为四大类。第一类为植物保护用药，第二类为特用化学品，第三类为高分子塑胶粒，第四类为合成树脂。植物保护用药的部分主要作为农业使用之杀虫剂，我们主要生产胺基甲酸脂盐类的原体，原体会在出售给下油的客户调配成各种市售的植物保护用药。接着为各位介绍的是第二大类的产品特用化学品。

首先是抗氧化剂，抗氧化剂主要作为防腐剂的主要用品。抗氧化剂主要作为防腐剂的主要用品，防止像塑胶产品于受热加工氧化质安定剂，应用于聚锡钉如聚乙锡、聚丙锡及锡钉共聚物，聚碳酸脂、PS塑脂、PVC、工程塑料、橡胶及石油产品，ABS塑脂等高分子材料，亦可使用于粘合剂、天然或合成塑脂。胶帘剂主要为亚克力鑫盐，主要作为高尔夫球球芯的主要原料。接着是电子化学品，电子化学品为二甲基氨铜丸，主要作为印刷电路板黑化制成中使用的还原剂，主要作为印刷电路板黑化制成中使用的还原剂。鲁园剂为不易燃烧或预热分解为吸热反应物质，不含鲁素且与素质相容性佳，常见添加于还氧素质作为铜箔基板、电路板、电子设备塑料的主燃应用。接着是特用化学品的最后一个产品项目成合剂，成合剂主要作为PP的主要原料，鲁园剂的添加剂可以用来增加PP制品的透明性以及刚性，鲁园剂的添加剂可以用来增加PP制品的透明性以及刚性。

接着是高分子材料，我们总共有两个主要的产品。第一类为TPU，TPU是热可塑性聚氨基甲酸酯，是由低聚多元醇的软锻与二益氢酸酯，是由低聚多元醇的软锻与二益氢酯酯，高分子扩建链硬段构成的线性千段工具物，可于自然环境中自然分解属于环保材料，可以取代塑胶制品，目前广泛的运用在鞋叶、纺织、管材、轮件以及作为接着剂。第二项的高分子材料为TPV，TPV主要由不同种类以及比例的EPDMPP经过动态胶联来达成各种硬度以及雾性，无需经过化学硫化制成，故能耗较低，产品具有压缩永久变形小，弯曲的柔韧性、高撕裂强度、耐水解以及耐厚性加，可回收重复加工，常见应用于线材的保护套、纸滑的部件、汽车及建筑、铁车等，可回收重复加工、常见应用于线材的保护套、纸滑的部件、汽车及建筑、铁车等密封材料、软管的部件跟运动用品。第四类的产品为合成竖纸，三宦公司所制作的合成竖纸透过下游的各项加工，终端市场主要制成防水材料、接着剂、合成鼻壳的表面处理剂。我们主要生产的是PU的接着剂以及表面处理剂，我们主要生产的是PU的接着剂以及表面处理剂。接下来这一部分为各位说明2024年度的营收以及财务数据。

2024年度的产品销售组合，抗氧化剂27%为最大宗的产品，其次是植物保护用药占19%，焦年剂占营收的比例为17%，其次为植物保护用药占19%。另外的高分子产品、电子化学品以及阻燃剂的营收占比各约落于8%到10%左右。两年度的产品组合比较的话，2024年度的营收总额较2023年度成长约新台币1亿元。成长的主要项目我们从上面的图表可以看到，主要成长的项目是两项，第一项是植物保护用药，这部分主要是植物保护用药，第二项是植物保护用药，这部分主要是植物保护用药，因为客户于巴西取得农药的许可证，使得中南美洲市场的营收持续增加。第二项成长的项目为焦年剂，焦年剂主要因为高额呼求的运动用品的市场，这几年需求仍然是非常的稳定，所以它的营收也是相对呈现稳定的状态。我们可以看到主要衰退比较明显的项目的话，主要衰退比较明显的项目的话，主要都是受到中国因为持续扩张产能所引起的产能过剩，目前这个状况的话仍然是没有改善的，那因为供过于求导致价格持续的下跌。

石化相关的一些像塑胶的添加剂。如本公司生产的抗氧化剂。成合剂都面临着相当严峻的价格的竞争压力。那在主软剂的部分虽然说今年度的营收有稍微的回温，但是因为消费性电子产品市场目前已经趋于饱和，已经多年没有跨世代的产品在上市了，所以相对的复苏力道并不如预期。那接着本期的主软剂的产品市场上市的情况是如何呢？本页是公司并列2025年第一季以及2024年度2023年度的损益表的筛要。

那我们可以从这张图表看到，2024年较2023年度的营收为辅成长约4.63%。那在毛利的部分毛准的状况的话已经有所改善，这部分主要如同刚刚所提到的就是在于植物保护用药跟胶帘剂的稳定成长贡献了相关的获利，以及以前年度的高价的原料已经有所去化，原料的价格目前也趋于稳定。公司亦在持续的调整产品组合，针对一些无边际效益的产品我们进行了一些产量的缩减。那在于营业费用的部分因为营收规模并未有太大的变化，所以公司整体的营业费用相对也是持平的。那税后的损失金额因为毛损的情况的改善，2024年度相较2023年度的税后损失，总共收敛了约新台币9500万元。2025年第一季公告的财报毛利率的话是 0.65%。

减除营业费用后的营业损失为新台币4413万4000元。税后净损为新台币4376000元。那截至目前2025年为止的整个石化业的经济状况，中国大陆产能过剩的状况的话，目前仍然是没有改善的，整个市场上面的仍然是处于一个功过于求的状态。那再加上，美国总统川普上任之后，他所推出的一些对等关税所引起的中美对抗又再次发生，那川普的不确定性让整个环境是充满了变数。那另外在今年的5月开始，新台币与美元的汇率有巨幅的波动。

那接下来是Q&A的时间 各位贵宾 如果要提问请将您的问题输入到聊天的视窗 那我们现在就把时间交还给公司。好 好 好。,我们这边目前收到了那个 核库投顾以及华产它的询问 就是说公司最近起公告的营收衰退的原因为何。那我这边简单的引用简报里面的说明给大家 我们可以看到这一页的销售组合 我们可以看到就如同我刚刚所提到的 我们从这个组合图里面 我们可以看到我们营收衰退的主要的项目 最大的来源就是在于抗氧化剂的这一部分 那刚刚也提到这部分主要是受到中国那边 因为它石化业目前产能过剩的影响 那这一部分因为它他们为了要能够顺利的销售 所以进行了非常大的售价的调降 那同时也瓜分了 一部分的市场 那这一部分我们公司营收会 最近起的营收会掉比较多的原因 主要是这一个原因 就是中国大陆那边产能过剩的影响 那成合剂的部分也是相同的状况。那就是巴 slide 这 Report 发问 我 부탁要让我们谈谈 所以 ?好的 对 不管是以国家 coping memos 运送 mut declaration 甚至也根据目前的 司法方案 基本上我们就是把现有的设备拿来生产这些东西 所以就是会是共用的 那第二个基本上也是这些也是这些PCB厂 但是是哪个对象我们不方便讲 因为有前NDA 但是确实是这些板厂这样子。

那目前我们没有看到其他的投资人 还有其他询问的问题 那我们是不是再稍等一下 那如果各位没有提问的话 我们就把这个会议的主持交回给永峰金这边 谢谢 那目前都没有收到新的问题 那我们就把主持棒就交给永峰金 好的 那非常感谢各位投资先进的参与 也谢谢黄总及洪经理的 非常感谢各位投资先进的参与 谢谢大家 感谢大家 谢谢大家 谢谢大家 谢谢大家 谢谢大家 祝大家投资顺利 谢谢拜拜 谢谢大家 谢谢大家。