<think> 好的，我现在需要处理用户的请求，将提供的逐字稿片段整理成段落式逐字稿。首先，我需要仔细阅读用户提供的原始内容，确保完全理解每个时间点对应的句子。用户强调不能删除、改写或浓缩任何内容，所以必须保持原样，只是调整格式。

首先，我会检查每个时间戳和对应的句子，确认没有遗漏或错误。例如，注意到有些时间戳之间有间隔，比如[38.30-42.44]和[42.44-46.74]，需要确保这些句子在段落中连贯。同时，要注意有些句子可能在时间戳上有小错误，比如[38.30-42.44]之后是[42.44-46.74]，但中间是否有其他内容需要确认。接下来，我需要将这些句子按照时间顺序排列，并将它们组合成自然流畅的段落。例如，开头部分有问候语和介绍，接着是公司简介，然后是制造基地布局，品牌介绍，客户情况等。需要确保每个部分的信息连贯，同时保持原话的顺序和内容。

另外，要注意用户提到的“不删减任何一句话”，所以必须保留所有句子，包括重复或可能的口误。例如，[302.08-303.36]和[303.36-305.88]中的“我们乔三集团的品牌”重复了两次，必须都保留下来。同时，有些句子可能有时间戳的跳跃，比如[299.48-300.20]和[302.08-303.36]之间有间隔，需要确认是否中间有遗漏，但根据用户提供的内容，可能只是时间戳的记录问题，所以保持原样。在处理过程中，还需要注意标点符号和格式的正确使用，比如中文的句号、逗号，以及段落之间的空行。确保每个段落的开头有适当的引导，比如介绍发言人或主题转换时的过渡句。最后，完成整理后，我会通读整个段落式逐字稿，检查是否所有内容都正确无误地保留，没有遗漏或错误，并且符合用户的要求。

同时，确保格式美观，易于阅读，没有多余的空格或排版问题。</think> 【段落式逐字稿】：。各位投资先进法人朋友午安，欢迎各位上线聆听乔杉健康科技线上法人说明会。我们今天特别邀请到乔杉的发言人林静玲女经理，为我们说明公司的运营情况以及未来展望。经理请。好，那各位投资先进，大家午安。

我是乔杉健康科技代理发言人，我是Elsa。谢谢大家的时间来参加今天的线上会议。那首先还是我这边开始来做一下公司的乔杉健康科技集团的简介。那首先开始是我们乔杉集团的严格。乔杉健康科技成立于1975年，那到今年的2025年已经大概就是50年的时间。那我们从1975年开始是从开始做亚林杠林起家，那很快的在三年内我们就成为最大的举动片的生产供应商。

到1980年我们开始成立我们自己的研发团队，然后设计制造有氧健身器材。然后在当时我们也跟世界知名的健身器材公司合作，然后帮他们做代工。那从1996年开始我们开始成立了我们的自由品牌，那整个1996年到2025年都是我们乔杉集团的一个行销的转型期。那到目前为止我们乔杉目前就是以自由品牌为主，我们大概也没有在做代工，那所有的销售都是以自由品牌为主。那我们另外还有在近几年我们有几个重要的并购案。

首先是2020年的Fujioki，它是日本第一间的按摩椅公司，那也是第一品牌的按摩椅公司。那我们在2020年并购了这一间日本公司。那在2024年我们另外不算并购，我们购买了Ballplace这家公司的平台，然后它的营收账款跟存货。这边要特别说明，我们没有买这家公司，我们只是买品牌营收账款跟存货。那这是一个蛮不错的一个一个额资产收购的一个交易。那其实在2024年整个Ballplace就已经为乔杉集团里面带来的获利的贡献。

那接下来就是我们的全球行销据点。我们目前在全球34个国家有40个行销子公司。另外在美油纸公司的部分就是由我们的经销商来代理贩售乔杉集团的产品。那另外我们有在全球大概有338个自有零售通路。那尤其是在美国我们大概有100出头个都是这种街面店，那在欧洲有8个。那台湾的部分除了街面店之外，我们在百货公司里面的专柜我们也当做它是一个点。

所以我们会看到在亚洲的部分有200多个点，其实看起来蛮多的，它其实是包含了百货公司里面的专柜。那其他的欧洲跟美国这边大概都是街面店的形态在贩售我们的产品。在里面贩售产品主要是以家用产品跟按摩椅为主，那有一些店面我们也会摆一些商用的器材在里面，供我们其实附近的一些商店附近的一些公寓大楼啊或者公司啊他们的采买需求。那接下来就是我们的桥山全球制造基地的布局。目前总共有6个。

首先是台湾台中这个是我们的总部，然后也是制造高端的商用健身器材。像我们今年推出的我们去年推出的然后MATRIX系列，MATRIX品牌ANIS系列这个就是在我们台湾台中这边。我们的主要的制造。那上海有两个，那上海目前主要就是focus在比较中阶的商用跟按摩椅的制造，还有关键零组件。那越南河内的话目前主要就是全部的家用都是到越南来做制造，那再包括我们有一转一些输往美国的一些商用的健身器材我们也一直逐渐的往越南这边做移动。所以越南这边除了做全部的家用之外他也有做一些比较中地阶的一些商用健身器材，这个是越南一厂。

那我们现在越南二厂目前已经开始在建，已经在建造，我们预计在2026年的第三季我们可以全面量产，这是我们越南的部分。越南的土地面积大概是我们原本一厂的两倍大，大概是这个，那大概明年第三季可以量产。那另外就是日本大阪就是Fujioki那个部分，那美国Wisconsin这边有一个比较小的厂是做重量训练器材的。好，那我们来介绍一下我们乔三集团的工程训练器材。我们乔三集团的品牌，我们乔三集团的品牌在健身器材的部分首先是商用，商用我们用的是Matrix系列，那这个我们刚刚讲的Arnis也是在这个Matrix的品牌这里面。那另外我们有一个轻商用的叫Vision，那Vision这个部分我们在今年其实也推出了全系列For商用，For健身房使用的这些全系列的器材。

那这个部分主要是他一样是For商用，And For健身房等级，只是他的价位会比较便宜一些些。那这个就主要是给一些大家健身房的Owner他可能觉得比较不想要有那么大的不要花太多钱去买Matrix的时候我们有提供Vision品牌这个选择。那另外就是Horion跟Ballface，Horion就是本来我们的家用的健身器材的品牌，那现在我们还有Ballface，所以我们把这个部分的通路差不多了，所以我们把这个部分都是目前本来只有Horion，那现在还有Ballface，都是我们目前集团内的家用的健身器材品牌。那另外的就是按摩椅的部分就是Fujiyoki跟他的次品牌是Synca。好，那我们来更新一下我们的最大的客户。那星球健身房大概占我们集团营收大概有10个percent，那他目前的进展在去年年底以来看他的健身房总共有2722家，会员人数是1970万人，那在2025年的展望是他预计要新开点是160到170间，那太旧换新的部分大概会有130到140间，也就是说他在2025年大概会有将近300间的一个器材的系统。

这是在星球健身房的部分。那另外我们第二大的客户BasicFeed，他是欧洲的上市公司，也是欧洲最大的连锁健身房。好，那他这个也是他到2024年的一个状况，他目前健身房有1575家，会员人数是425万，那另外他们之前有在跟大家提到说他们俩他跟星球健身房两个很大的不一样是星球健身房他是采加盟的。

那BasicFeed他是采直营的，他是采直营的。那我们现在看到BasicFeed他有announce说他在下半年，下半年会去announce他们的加盟的一个新的加盟的策略。那我们也是蛮期待他这样子的一个加盟的一个方式来扩增他的territory。那如果说他这个加盟的方式新的通，而且扩展顺利的话，我们觉得他的扩展速度在欧洲应该会是相当的快速。那再来就是我们的第三大美洲的拉丁美洲的SmartFeed，那大概在我们的营收站里面就是BasicFeed的一个方式来扩展的策略。那他目前健身房有1591，会员数有520万。

那目前拉丁美洲是在我们集团里面算是成长最快速的一个区块，他在去年我们在拉丁美洲的营收成长大概有六七成左右。那今年我们觉得这个部分他营收成长，YY的来讲的话还是会非常的快速，主要是因为拉丁美洲以往健身房的渗透率相近了一半，那他现在是一个属于快速扩张的一个状态。那对乔杉的营收贡献也算是还不错，那个YY就是增长了六七成左右，这个是我们前三大的Key Account的部分，跟大家说明一下他目前的进展。那接下来再看一下我们乔杉的2024年的一些成绩。我们先看我们2024年Figment的营收，我们可以看到2024我们商业额是在2024年，我们的营收大概是7成，家用是两成，按摩椅那个部分大概是一成。那今年前两个月我们已经公告的营收来看的话，商用大概是57%，那家用35%，那按摩椅的部分大概7%。

那这个部分我们会看到说奇怪商用怎么掉下来，掉到从去年的7成掉到57%。那这个其实是因为家用的部分因为Bofres是在2024年5月才开始定表嘛，所以在Bofres的部分，去年的1月2月没有Bofres的贡献，我们看到1 2月已经进来了，所以这个占比稍微有看到有跟有一点不一样不过整体来看的话，我们觉得应该还是会差不多，大概也是会全年度来看的话应该还会是在721这样子的一个营收占比的状态。那为什么会这么说呢？其实除了家用的Bofres的增加之外，其实在商用的部分我们在今年有新推出Mansions, Anis系列跟Vision的产品，这个在去年也都是没有的。所以这些当我们这些产品逐渐推广到市场上去的话，其实这个对乔杉来讲也是一个新的通路新的营收的进账啦，所以我们觉得整体的那个营收配比应该跟去年不会差异太大。好，好那再来就是我们的销售分析地区别，这个以往我们也比较少在揭露这个部分。

那目前我们可以看到就2024年来讲的话我们美国区不含拉丁美洲，美国区的营收占比大概45%，那欧洲是26%，那拉丁美洲是7%，那其他区域大概是22%。那其实我们两个年度来看我们可以很明显看到说拉丁美洲他其实从2023年的5%的营收占比已经拉高到7%，这也是呼应到我们刚刚提到的就是说拉丁美洲他那边的营收的爆发率所产生的一个影响。那再来看到我们整个去年的营运结果首先看的是第四季，那第四季我们其实算还不错啦，我们在2023年第四季EPS大概是2.16，那到去年的2024年第四季营收，EPS大概是5.9%，那其实算是状况还不错。那首先看到的是毛利率有一些拉升，营收其实算成长的，营收YY成长还不错那把我们整个营业费用的费用率其实是拉低，拉低了1.7%，那所以整个看下来就还不错啦去年第四季，EPS供现还不错。那全年来说的话，营收大概是478亿嘛，EPS大概是8块钱，那毛利率大概是在50.8，相较于2023年也大概多了2.4%，这个还蛮不错的一个比例，那费用率也比去年少了1%，这个是整体2024年的一个损益状况。那再来看我们分季的毛利率，我们可以看到从疫情期间的40.4或40.1，然后我们逐渐的在2023年开始逐渐拉升，那这段的拉升，这个部分主要是因为反映海运费的影响，以往海运费是倍数的成长，那这个其实整个海运费是我们是放在我们的成本里面，所以它会影响到我们的毛利率。

那后来这个海运费其实就慢慢恢复到一个正常的状态了，那所以我们的毛利率也可以逐渐的拉升，甚至拉的比以前我们在疫情期间48.9这个部分还要好。那这个里这边其实除了海运费的因素之外，我们认为我们整个家用的毛利率其实也是在往上走。那为什么家用的毛利率也会往上走？主要是因为我们的整个家用的产线一直都拉到越南去做生产，那我们家用的最主要的销售国家其实是在美国，那美国从中国出口到美国，在这一次的分布上任之前的关税占里面他本来就加增了7.5%，那可是在越南没有，所以其实我们在很早之前在2020年越南厂成立之后，我们就开始一直把家用的这些产线一直往越南做移动，那所以我们其实在关税这个部分就有了7.5%的结余，然后再加上说越南的制造成本也相对的比上海那边要来的低，所以其实我们的整个因为制造成本也相对的低，所以我们的整个生产的价格其实对于我们的毛利有一些很显著的影响。那第二个就是我们家用在中端的销售价格也是往上在拉升，因为我们可能都只能卖到799或599美金一台的这样子的一个价格带，那渐渐的这几年我们都已经打到一些比较高价位的一个价格带，那比如说999、1299甚至今年有进到1599的这样子的一个价位带放在这边，那其实这个部分对于我们的家用的毛利率的拉升也是非常的有帮助。那这个我们也其实也反映在我们这个分季的毛利率这边有一个会看到有蛮显著的一个正成长。

可是我们看到第四季的时候反而比第三季大概掉了0.9%，那这边主要是我们在第四季的时候我们出货给我们的大型客户占比也算是蛮高的，那因为大型客户他比较有一家能力嘛，所以他量多的话其实对于我们的毛利率还是会有一些些微的影响，所以我们可以看到说这边大概有稍微比第三季差了一点点，不过都还是还稳稳的站在50%以上。那这个部分就是针对分季的毛利率跟大家做说明。那另外再提到刚刚我们一直在讲我一直在讲说我们有新产品的毛利率。

我们现在讲的是我们的商用市场，那商用市场我们现在打的是中间黑色这一块。MATRIX 是我们的 Cole Market，那 Cole Market 他这边大概可能占了八九成在这边，那因为两边他都还有他的各自的一个市占率在。那首先是右边的是走高端的，我们采用 MATRIX 品牌的 ANIS 系列，那我们现在在攻这个部分，那这个部分目前逐渐有一些效果在了，我们现在在攻这个部分，那这个部分目前逐渐有一些效果在了。我们目前看到台中的洲际酒店他已经有拉着高端的这个器材，然后在伦敦的四季酒店他也使用了 MATRIX 品牌这样子的，那渐渐的其实就是可以看到这样子的结果啦。那不过我们的 Cole Market 还是在 MATRIX，那这边相对你看这个图，这相对的 ANIS 他其实量跟 MATRIX 来比他还是比较少一些，可是因为他这个是一个我们算是一个新的通路，我们也想往高端走嘛，所以这个地方我们也不想放弃。那左边的是 Vision 品牌，那以往的 Vision 品牌就是走清常用，可是我们的产品线没有那么的完整，那我们从去年开始我们把 Vision 这个品牌的产品线一直扩大，然后扩大到他可以满足一个健身房的完整的需求，那也就是说你一个健身房开幕的时候你不用买到 MATRIX，你如果有资金没有那么多或者是你比较小型的健身房，你不在意你不想要用到 MATRIX，那我们就是推荐他用 Vision，那这个部分也就就是看啦，看健身房老板他们大概想要用什么样的等级的一个产品，那耐用性也是 OK 的，只是他比较没有像 MATRIX 他有一些比较特别的设计呀，或看起来比较高科技的一些应用这样子。

那这个就是我们在商用的部分，我们用三个系列的一个布局，那这个就是我们 ANIS 系列的产品，那他今年也开始重量训练器材也出来了，所以他算是也是他虽然大概只有六台啦，不过大概 FOR 这些高端的健身房应该也算够用的这样子。那 Vision 就是我们刚提到的他就是 FOR 比较平价比较预算没有那么高的健身房所使用的一个系列。那最后我们就是谈一下集团的展望，我们现在就是营收在去年的表现看起来也还可以啦，那个营收表现还可以，那我们今年的展望就是说我们商用的新品牌刚提到的部分我们可以依旧全通路的开发，那另外家用的多品牌经营策略的实践品牌影响力的提升，这个部分主要是在讲说我们原本的 HORIZON 那跟新加进来的 Ballface，那以往我们会面临到的这个形势的提升是什么呢？那就是说客户 A 不想要跟客户 B 用同样的东西，那同样的品牌，那这样子其实我们多品牌的经营的话我们其实用 HORIZON 跟 Ballface 可以去满足各个不同的客户的需求，那让我们的让我们可能在客户端会比较更好经营一点，然后整个品牌的影响力其实我们现在像 Ballface 他以往他比较擅长的可能是在 Cardio 的部分，就飞轮的部分，那 HORIZON 比较擅长是在跑步机的部分，那我们大概现在就是会这样子各自大家的品牌的专场跟他品牌的影响力，然后来做多品牌的经营的一个策略这样子。那再来在毛利率的提升跟营业利益的提升，那首先其实我们前面也有提到就是产品制造基地的配置的优化，那让我们的制造厂的产能复合率能够提升，让生产成本降低，那这个部分主要还是在健身器材的部分，我们刚提到说我们有大陆有两个厂嘛，那现在越南未来也会有两个厂，现在第二厂在进行当中，然后再搭配台湾的比较高端的商用的健身器材，那我们会做一个很合理的配置那甚至会是一个生产成本比较低的一个制造基地的一个配置。那再来采购规模放大，然后我们采购谈判能力增强，这个主要是因为 BofS 加进来之后，BofS 以往他没有自己的工厂，他都是对外采购凹手性的，那我们现在再纳进来跟乔三体系的一起在一起跟我们乔三原本也有一些采购的也有一些采购嘛，那所以我们两家并起来之后整个采购规模其实放得还蛮大的，那这样子我们还是可以跟厂商那边有一些谈判的筹码在啦。

最后一个就是说高毛利几种占比增加，就是刚刚我们前面提到 1599，从本来的 599、799 提高到 999、1299、1599 美金一台的这样子的占比持续增加，那个这个对我们的毛利率大概会有相当好的一个帮助。那以上就是我今天的简报，那谢谢各位的聆听。我们今天谢谢林经理这边为我们的法税会做这么详细的说明，那以上是我们今天的法税会内容。