中华纸箱股份有限公司2024年第四季营运概况暨全年度法说会现在开始。首先为各位说明一下今天的议程：首先会由我们的财务协理侯思宜来简报一下这个营运概况，在之后的Q&A时间会经由我们的总经理陈瑞和来回答大家的提问。现在开始进入今天的议程，我们请侯先生来报告一下营运概况。各位股东投资先进还有媒体记者大家午安，谢谢大家来参加我们中华纸箱2024年Q4的营运概况反说明会，接下来就开始进行今天的内容。这边的话这一页是我们公司的基本资料跟主要财务，提供各位参考。中华纸箱的古代是1905，日本新台币110亿。

那在这边可以看到我们的主要产品有一些特殊纸的标签纸，还有纸箱纸板跟一些循环材料。那下面可以看到我们主要就是凌江纸罐的姜纸厂。接下来这边第二页是公司目前的投资架构跟对子公司的持肥，跟上市法收费和各位报告等没有变化。那这边的话我们在大陆是透过CHP BBI这边来进行投资，在台湾的部分我们主要是透过华丰投资来对上面的公司来进行投资。那在大陆这边可以看到有一些是纸业林业，还有我们近期也是在贵州有一个林业的投资。华纸生产基地这边的话我们的投资构是通过华丰投资来进行投资。

华纸生产基地这边的话我们的投资构是通过华丰投资来进行投资。生产基地这边的话可以看到我们是有五个生产基地六个销售中心，这边可以看到照片是有花莲厂还有在高雄的九堂厂，以及台东厂还有在大陆的鼎峰厂，以及几年前取得的观音厂。那这边的话呢可以看到它的一个分布图在台湾这边，那销售据点的话有台北台中台南深圳上海香港，所以可以看到我们这边在两岸三地总共有一些五个生产基地跟六个销售据点。2024年的营运表现我们可以看到这边的一个对账，在2024年全年的营业收入是207.7亿，将来2023年209.5亿，我们的年增长率是负的0.9%。营业毛利是15.7%，2023年是10.9亿，年增长率是41.8%。营业经历是在2024年是负的5.5亿，在2023年是负的8.6亿。

业外收支这边的话是2024年是2.4亿，2023年是1.6亿，年增长是52.6%，那都有交去年做大幅度的改善。那在业外收支这边可以看到利息的话，利息因为利率的调升所以有一些增长，但是在于汇兑损益跟论列关联企业这边都有交去年增加。那关联企业这边主要是有投资元泰跟永丰金的部分，还有股利收入的话这边的股利也由于这些投资交去年过利加，所以也有增加。那其他的其他收入的这边有1.78亿，叫2023年1.6亿也是增加，那增加主要有一些绿电的收入。所以前经历这边的话是负的3.6亿，叫去年的负的6.9亿也是大幅改善，最后经历是负的2.2亿叫去年负的5.5亿，这边也是有进步。那归属在本公司最后经历今年是负的2.5亿，最后看到EPS，EPS2024年是负的0.23，叫2023年负的0.53，增加了0.3。

以上这是2024年的营运表现。总结这边的话2024年虽然整体国际降价较去年有利，但是因为在下半年开始下跌，那在去年的时候也陆续受到地震跟台风天灾的倾倒，去年的4月份有一个大地震以及10月份有两个强烈台风，那加上美国大选的影响，所以市场消费较为保守。全年合并营收是新台币207.7亿，营业毛利是新台币15.4亿，毛利率是7.4%，营业净损是5.5亿，营业率为负的2.7%。业外的部分因为受惠于关联企业的利益跟鼓励收入的增加还有汇兑有利，所以业外收入是正的2.4亿，税后净利是负的2.2亿。那在2025年的展望这边的话，华子长期耕耘在投入绿色能源跟绿色产品，贴近环境优先的减碳趋势。花莲厂的生质能发电设备除了在2023年的3月已经取得绿电凭证就是再生能源凭证，在2024年我们也陆续取得了绿电发电的ISO-14067产品探测机认证，达到全台第一张的电力永续认证ISO-13065，那它是一个生质能的永续标准的一个证书。

今年我们更将会投入30亿来新建高效的回收生生质能发电设施来大幅提升绿电产电效率，朝向全产绿色能源自给自取跟零碳排的目标前进。同时我们华子积极在调整绿色产品组合，取得了产品的全生命周期评估的第三张查证，另外再符合台湾的绿色采购法，我们有提供完整的一个FIC产品线，也拓展产品去取得一些环保认证跟碳足迹的标章。2025年华子还是会秉持着注重环保产品发展，朝绿色低碳方向前进的发展，推动制程节能减碳跟环境友好，完善一个绿色制造体系，稳健经营永续发展。这边的话可以跟大家分享一下我们在2024取得的这个是由TUV他给予的纸质品，那这是我们化验厂的一个营用纸，他的一个碳排的企业标准，那他是在说明的一些产品是有一个固碳的效果。那这边的话呢介绍一下我们在那个化验厂现在既有的玻璃，那在未来也让我们会取得这个ISO14067跟ISO13065，那ISO14067是针对生殖能发电绿片这个部分的一个碳足迹的认证，那ISO13065就是从源头来讲就是一个生殖能的发电设施，那也是一个永续的一个发电设施。那以上谢谢大家。

那在接下来就回到这里，对谢谢，谢谢那个头衔里的说明。在接下来我们要进行的是Q&A的时间，如果各位投资先进还有各位媒体朋友有疑问的话都可以举手发问，那在提问之前也先告知我们一下您任职的保护还有您的姓名。那现在我们是不是请我们发言人陈总先到前面来，那有没有来问投资先进有问题的可以举个手把麦克风递过去。大家好我是那个券宽资本的黄尚宝，我想问两个问题。第一个是有提到说后续会持续的做就是投入绿色能源跟绿色产品的就是研发或生产，那想问说就是打入这个绿色工业的成本就是相较跟比如说这些能源的需求是直接跟现有的厂商去进行购买或是使用，这是第一个问题。然后第二个问题是说就是在后续的经营的方针或规划上面有没有想要往就是国外去设厂，因为我看那个年报上面就是有些有说到说就是可能会需要从国外去把一些原料进来然后在台湾商场之后再把它卖到原本那个原料提供那个国家或是地方，那想问说就是有没有想要往直接在在地生产的调整这样子，那如果没有的话是。

什么原因这样子？谢谢。一个问题：绿色能源来讲的话，我现在做的是，我的输入的燃料就是我生殖燃料，是没有增加的，但是我的产出是多了2.5倍。我这次投资的整个设备是把效率整个大幅提高，那它产电率是现行的2.5倍，所以，这代表的是更节能，我的资源的利用率会更高。这个问题是第一个问题。那产品的话，当然我持续往整个绿色产品去开发这是没有疑问的。

我们会把现有的科技可以做到的，程度，不管是在纤维的材料或是纸张的一个图布上面，去替代一些云有的塑胶的产品，这个方向目前是没有改变的。那至于会不会去国外做其他投资，其实我们蛮期待这次的生殖能源的效率提升的一个案子。如果说这是一个成功的，那我们就不排除把这样的经验复制到国外目前一些闲置的工厂去做。但是条件是要有当地人的资源，不管是木片或是废纸这样的资源，我们才有可能去投资当地的一个海外的一个设施。这是我们目前对整个提到问题的一个想法。如果还有其他问题想提问的可以举个手，我们把麦克风递过去。

段经理好，我是华南。那两个问题：一个关于公司不磷膜的那个，那个不塑胶磷膜的那个，你懂我的意思就是我们当初的那个一粒产品界，对，现在大概今天就沒有提到，帮我补充一下这方面的消息。第二个关于那个公司的原物料，那个川普对加拿大要课那个募财税，当然不一定成真，对我们公司的那个原物料的供应，不论是木片、纸浆，会不会有一些潜在的影响？第二个问题，再补一个，没有啦，先这个，好，谢谢。无塑的产品来讲的话，我们一年目前大概就不会是在几亿的一个一定。那我们必须承认，目前的科技来讲的话，产品是很好，那整个成本还不是很理想，所以我们一直在研发怎么样把成本降到消费者被普及化的范围之内，这是我们还在努力的。

但是产品其实是到位的，只是这个成本跟原本一模的比起来还是比较高，这个是有这个问题，持续在处理。那第二个问题，加拿大的问题，我们也在期盼说，如果说是真的有发生的话，而且是持续一段时间，也不知道持续多久，那至少以三月份来讲的话，三到四月如果它对于加拿大的，譬如说薑的课税、长籤的课税是有25%的话，那目前看起来是欧洲会去补加拿大原本供应给美国市场的，所以说欧洲的长籤可能会看似比较往上涨，那加拿大的长籤可能就有机会到亚洲会相对便宜。我们是有在观察这样子的一个状况，如果有的话我们当然会去采购这样比较便宜的、品质又好的纤维。不过这个我们会去看，到底它持续性是多久。那木片也是，我们做一些特种子的木片，其实需要所谓的Budge，就滑木的，滑木刚好加拿大也有产。那如果说原木采购对价是减少的，那是不是这样的木材就有机会我们可以比较便宜的取得，同时可以降低我的采购费用，这个我们有去关注。

不只是加拿大而已，其他包括南北墨西哥这些连动的关系，其实我们持续在关注。那我到6月对涨价，长板前涨价的想法是怎么样？这是一个很好的问题，这是一个很好的问题。我们在观察，因为毕竟从去年的11月短纤降到低点之后，整个国际涨价的库存只降的库存是有开始往下减少的现象，表示大家认为是低点有在出货。那连续涨到这个月是第四个月，大陆因为整个年后的开工率目前看起来并不如预期的好，所以这个月的涨价市场上是有一些抵抗，在国际涨价上面已经宣布这个月再涨20块，长纤跟短纤，但是股票接受不接受目前还在拔河，还没有明朗化。不过以目前看起来，长纤继续往上走的机率大于半，那因为长短纤的价差现在已经高达200块美金了，所以长纤如果往上走的话，一般短纤的价差是在这个时候，价差大的时候也会跟着往上走，不然它会有移动性，长纤就少用多用一点短纤，所以还是会有量的平衡跟市价一些微妙的互动。

这是目前的一个状况。那这个月如果说这20块有接受了，那下个月再继续往上走一两个月的机率就会比较大。接受不接受关键在这三天上海它目前在开一个叫江子的会议，到礼拜四大家就会知道比较明瞭一点。总经理好，我是Ascenia Capital的Roger。我想要请问公司对于今年25年的该的指挥是在营收上，然后就是考虑到刚有提到关税，还有就是降价之后，对于今年的展望会是什么样子？谢谢。

今天我们目前看起来，上半年。

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，将其从逐句切开的格式转换为段落式。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须保持原样，只是调整结构。

首先，我会通读整个逐字稿，了解内容的大致结构和主题。看起来这段内容是在讨论市场需求的不确定性，涉及关税、生产障碍、区域分配、供应量变化以及未来经济预测等话题。最后部分是关于开放提问和会议结束的说明。接下来，我需要确定如何将这些句子合理分段。通常，段落式逐字稿会根据主题或说话者的思路来分段。例如，关于关税和生产障碍的部分可以合并成一个段落，接着是关于未来经济预测的部分，最后是会议结束的流程。

我需要检查每个句子的时间戳，确保在转换过程中不遗漏任何内容。同时，要注意句子之间的逻辑连接，确保段落过渡自然。例如，从讨论当前问题到预测未来情况，再到会议结束的流程，这样的结构比较合理。在处理过程中，可能会遇到一些需要判断的地方，比如“國際江場的稅型”和“稅休的忘記”这样的句子，可能存在打字错误或听写错误。但根据用户的要求，不能修改内容，所以必须保留原样。需要确认这些句子是否在原文中确实如此，或者是否有其他可能的正确形式，但用户没有提供更多信息，所以只能按原样处理。

另外，注意时间戳的连续性，确保每个句子的时间范围正确对应。例如，最后一个问题部分的时间戳从1096.44开始，中间有跳过的时间段（1102.44到1110.44），需要确认是否有遗漏的句子，但根据用户提供的内容，似乎没有，所以直接按提供的顺序排列。最后，检查整个段落式逐字稿是否流畅，是否符合口语表达的习惯，同时确保没有遗漏任何句子。完成后，再通读一遍，确认所有要求都已满足，特别是不删除、不改写任何内容，保持原意不变。</think> 【段落式逐字稿】：。會比較在需求上，會比較有不確定的因素，因為大家也因為關稅的事情，不知道要不要做。

我們現在有客戶，他在生產上是有一些阻礙的，因為大家不知道後面會發生怎麼樣的區域性的分配，就算有訂單，他們現在的製造是有點挺看停的，這是目前的一個現象。但是比如說江，因為往後的一季度是國際江場的稅型，稅休的忘記，不是製造的忘記，大家供應量又有一些題材可以去談，所以現在有點多空拔河的一個狀況。所以整個今年到底會不會比較好，我相信再過兩個月比較明朗之後，會有一波好一點的行情出來，因為這兩個月是有點停頓，但是持續率是怎麼樣下半年，目前我是看不出來。如果說整體經濟，包括烏克蘭的重建，歐洲軍費的大幅的增加，那也算是一種基礎投資，那可能就有一番的需求的帶上來，不過這個都還是要再過幾個月看起來會比較清楚。我們現在想再開放最後一個問題，如果有任何問題想要提出的話，都可以在這個時間內提出您的問題，我們的陳瑞和總經理會回答大家的提問。如果現場沒有任何問題的話，我們今天的法事會就到此告一段落，謝謝大家的參與。