今天我們要進行的是中華紙張2025年度第一季營運概況的法收會。今天的議程一開始會先由我們的財務部的協理洪思穎洪協理先來進行財務概況的說明，緊接著在Q&A時間會邀請總經理陳瑞浦來回答各位的提問。現在開始進入今天的議程。各位股東投資先進及媒體記者大家午安，感謝大家過來參加中華紙張2025年度第一季營運概況的法的說明會。請大家注意一下折聲明。接下來就進行我們今天的簡報內容，這一頁是我們公司的基本資料跟主要產品提供給各位參考。

中華紙張2025年度第一季營運概況的說明會，上 συν合資證報告，大家預先前進看我們的資料。出版 Pakai中華紙張2025年度第一季營運開放。那我们在两岸的生产基地和销售据点，也跟之前和各位报告的一样，没有这点变化。那大家可以看到这边有花莲厂，以及高雄的酒堂厂、台东厂，还有在大陆广东肇庆的鼎峰厂，以及下面这边桃园的观音厂。那销售据点六个我们分别是在台北、台中、台南、上海、深圳、香港等地。投资架构的部分呢，也是跟上次打收费和各位报告的内容没有变化。

那在海外的投资部分，我们是透过CHPBI去投资海外；那在台湾的部分，我们是透过华丰投资来进行一个规划。那大家可以看一下到这边的投资架构，那在台湾的部分、那在台湾的部分、那在台湾的部分、那在台湾的部分、那在台湾的部分、那在台湾的部分、那在台湾的部分、那在台湾的部分、那在台湾的部分、那在台湾的部分、那在台湾的部分、那在台湾的部分、那在台湾的部分、那在台湾的部分。那么我们俩 cities 就可以掌摩好 conquered 我真的用互联网 super 我只会用互联网 别错过 其实呢 这边对他的习惯 其实父母 还有你 我都不知道 argues knots 那谢谢 谢谢 那一块 那这个 他是我的 От posing 的 实际上 伙计 但是 不OS 这个 其喔 всей tranqu inh 不 aş них Tube On He 今年 areas en here 我觉得 用 着 从 再確認一下原因是怎麼樣 然後有沒有預估可能今年的毛利率走勢 或是什麼樣子 謝謝。今年第一季跟以往比較不同的是，今年第一季九二廠進行了一個45天的鍋爐的空污的防治設備的改造，這是以前沒有的停工，差達45天，所以毛利率下降跟這個有直接關係，因為整個產值是變少，這是第一個原因。第二個原因是第一季的降價跟去年同期的降價大概差了平均降價大概差60塊美金，比較低；那木片相較於去年同期並沒有比較低，所以在降價的部分跟去年九二比起來是比較不利的，比較不利。這是第一個問題，所以在今年的第一季的營收跟獲利表現比較差的原因主要是這兩個問題。

那第二個問題，匯率對我們中長期來講的話，短期因為收入是在短期的影響，例如當月匯率一升值的話，才一升值後收入才會減少，所以對短期是不利的；那對中長期來講的話是一樣的，因為我們採購跟銷售的美金的部位差不多，目前是差不多的。那至於關稅的影響，我不以置評。這個大家很多人的答案會跟我一樣，不以置評。我們希望最後的狀況是在四月。如果還有要進一步追問的話，可以舉個手吧。如果要進一步追問的話，我們會不會去是不是要負責負責，或者是負責罰金沒有影響，一定會有影響，但是影響的影響程度很難判斷，目前是不太判斷，因為有利有利。

我們外銷到全世界各個國家地區有十幾個國家，那中間可能對等關稅不只是跟美國的關係，各國跟美國的關稅也會影響這些銷售板刻的移動，幣值也是，不只是對台幣對美金，台幣對歐元對人民幣對日幣對各種貨幣的影響，國與國之間的關係，那是蠻複雜的一個狀況。所以對職業來講是有利有利可能都有，到時候底定下來之後就會看這其中的關係去做市場的一個調整，因為我們比較廣，我們到十幾個國家去，到時候勢必做一下調整。好，正式來個媒體，請問一下，因為這個總結的部分其實有提到關稅，就是說消費力道保守，現在目前狀況也是嗎？消費力道保守是台灣，台灣是，那其他國家就剛剛講的，因為匯率對等的關係，不同的影響關係不見得了，那台灣是目前是比較弱一點，內需看起來是比較弱一點，也比較相對保守。歐洲市是怎樣？歐洲他們看起來不錯，看起來不錯。

那現在目前關稅有調降嗎？那幾天之後有改變嗎？調降，就是那不是調降，從高到一百多，那是在上路，因為12號10號那個夾一底啊，那一百多趴是不會歐肯的，根本就不會動的嘛對不對，那現在開始動，那是不是就是這樣子的，大家希望。

現在這種狀況是。最高的。稅率啦。或許是這樣。後面看會不會好一點。其實這是降價。

為什麼在。三四月突然。都降了一波。其實這個跟。匯率各國之間的。對於歐盟是有關係的。

因為。大部分的國家在這兩個月都是。對美金升值的。但是人民幣並沒有。那人民。大陸市場。

作為一個指價。最大的消費市場來話。所以它的美元的。指價報價在這個地區。有比較降低是因為這個因素。那其他的像歐美他們其實沒有降很多。

因為幣值相對於。北京市。升值的。但是幣幣。至少上個月是區別的。是跟人家走法不一樣。

會影響到。一些商品的美金報價。主要是這個原因。說真的我沒有什麼。太大的看法目前也看不太懂。不過以這個月的狀況上個月降了。

現在比較安定這個月目前是暴平盤。目前是暴平盤。5月平盤嘛。3、4月降嘛。對。那3、4月降的大概怎麼說。

其實3月份。它有。漲了10塊錢。但是後來這10塊錢沒有成立。所以應該3月份就算平盤。那4月份。

在大陸就是我們東亞這個地方大概這樣呢。40到60塊美金。那在後面。我先就沒有要講了。是平的。還有其他的。

反正是憲進跟媒體朋友有問題要提問嗎。如果有的話舉個手讓我們去到一下。如果沒有的話。我們今天的法術會見到此告一段落。謝謝大家的參與。謝謝。