<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须保持原话的完整性。接下来，我会逐句检查提供的逐字稿片段，注意每个时间戳和对应的句子。用户已经将内容按时间戳分句，我的任务是将这些分句合并成连贯的段落，同时保持原句的顺序和内容不变。

首先，我会识别每个段落的起始点。通常，当说话者开始一个新的主题或话题时，应该开始一个新的段落。例如，开场白、介绍部分、财务资讯、公司架构介绍等，这些都是自然的分段点。然后，我会检查是否有重复或需要合并的句子。例如，在介绍加工厂时，有多个句子提到“主要是在台南市的南区”，这可能需要合并以避免重复，但根据用户的要求，不能删除任何内容，所以必须保留所有重复的句子，但可以适当调整格式使其更易读。

另外，需要注意时间戳的连贯性，确保每个段落中的时间戳顺序正确，并且没有遗漏任何部分。例如，在介绍麻豆厂时，有多个时间戳提到“主要是在台南市的南区”，需要确认这些是否都是必要的，但根据用户的要求，必须保留所有内容。在处理过程中，还要注意标点符号和句子的连贯性。例如，有些句子可能以“那”开头，这在口语中常见，但在书面格式中可能需要调整，但用户要求不改写，所以必须保留原样。最后，我会通读整个整理后的段落式逐字稿，确保没有遗漏任何句子，并且每个段落都符合逻辑和内容的自然流动。同时，检查是否有格式错误，如时间戳的对齐、标点符号的正确使用等。

完成这些步骤后，我会再次对照原始逐字稿，确认所有内容都被正确保留，没有遗漏或错误。确保最终的段落式逐字稿既符合用户的要求，又具备良好的可读性。</think> 以下是整理后的段落式逐字稿（完整保留所有原始内容，仅调整格式与段落结构）：。各位投资先进大家午安。那不好意思稍等了一下子。那欢迎大家参加今天钢铁关田钢铁的线上法人说明会。

那稍后会议将分为两个部分。第一部分会先交由总经理为我们更新公司的近期运营状况。接下来再进行QA交流。那我们介绍今天的主讲人为谢振成谢总经理。然后把时间交给总经理。谢谢主持人及各位线上关心我们关田钢铁营运的投资先进，还有各位好朋友大家好。

我是关田钢铁总经理谢振成。那今天的法人说明会由我来向大家做报告。那我今天要报告的大约有四个项目。第一个项目是公司检鉴，就是我们的基本资讯、场区介绍以及产品的介绍。第二个项目是我们的财务资讯，也就是说到今年第一季我们的两个财务报表，一个是合并资产负债表，一个是合并综合损益表。那第三个项目是我们未来发展的方向，那发展的方向主要就是我们盘源再加工程螺丝、螺杆、镀金线等，接近市场直接使用者来稳定我们的销售通路。

那我们的第二个项目是我们的财务资讯。那第二个就是在我们盘源再加工的过程中，我们也提供大量的人力需求、工作机会来善尽企业的社会责任。第四个项目就是有一些时间给各位关心我们的好朋友做一些问答。那首先我先向大家报告第一个事项，就是我们的公司检鉴。我们公司成立于1973年，距今大概有52年的一个钢铁传产类股。资本额大概44亿，员工人数目前接近300人，那这个包括外企员工的人数。

公司的架构目前是三厂一处，那一处在于台南总管理处，位置在于台南市的南区。三个厂：麻豆厂、加工厂、除冷厂。那加工厂在台南市的关田区，那除冷厂在台南市的麻豆区。那麻豆厂主要是生产球化、还有镀锌的这些产品。加工厂是生产螺杆、螺丝热处理。除冷厂就是已经获得台南市政府及各局处、经济部台电的核准，目前土木工程建置中，预计大概在2026年会完工。

这个简介是主要是在向各位说明我们上下游的架构，从我们的压缸厂，也就是最上游买进小钢胚，做成我们的压缸厂的成品盘源，等于是麻豆厂还有我们加工厂的原料，送到麻豆厂跟加工厂生产成各项的产品，包括球化鞋、生抽线、黑铁丝、钝线、镀锌线。那加工厂就是螺杆、螺丝，还有热处理。接下来向大家介绍我们的关田厂区的压缸厂。压缸厂我们成立于1995年，距今大概30年。我们的设备产能一年大概可以到40万吨，也就是说一个月大概是在3.3万吨的设备产能。那目前的状况，目前的状况大概是在从2028年到2035年。

2020年起，大约大概接近4年多前，就租赁给台湾钢铁集团旗下的益生钢铁服务有限公司，租期大概10年，那租期大概到2030年了。2030年了。关田厂他主要的就是将我们购买进来的原料，也就是俗称的小钢胚，压制成各尺寸的盘圆，然后再送至下游的加工抽制成客户所需要的各种尺寸线材，作为螺丝或者是五金产品的原料。那这是我们压制出来的成品，从小钢胚压制出来的成品，也就是说线材盘圆，那跟钢筋盘圆，这两个的不同最主要的原因是在于买进的原料，线材盘圆可能是属于做一些五金产品螺丝，钢筋就是建筑用的这些所谓的钢筋原料。接下来向各位介绍我们的麻豆厂。麻豆厂建厂大概在1989年，距今大概36年。

我们的员工人数大约130人。我们的设备产能一年可以到达12万吨，也就是一个月有一万吨的设备产能量。那最主要就是生产两个主要的产品，第一个是镀锌线材。镀锌线材就是接收由关田厂压盐压制成盘圆的这些五金产品材质的五金产品这些盘圆，然后我们将它加工成主要为农业畜牧业所使用的围篱、还有果园、挖盆架、到建筑用的鹰架、板模、钢筋等捆板用，这些都是属于比较建筑用的五金材料。另一个就是球袜线材，那这一项产品最主要就是将我们关田厂压制成各尺寸的盘圆，再加工抽制成客户所需要的各尺寸，也就是说由比较大的尺寸抽制成比较细小的尺寸，那送到各螺丝加工厂加工成线，加工成螺丝。那另一个就是接受客户的委托代工，那这些代工的盘圆有中钢中融，就是国内的龙头钢厂，或者是一些进口的盘圆，然后送到我们麻豆厂，我们帮他代工加工成客户所需要的球袜线材，然后再送至各螺丝加工厂加工成螺丝。

接下来向大家介绍我们关田厂区的加工厂。那我们关田厂区的加工厂大概建厂于2019年，距今大概6年。员工人数大约100人。那目前的产能设备产能的话，在螺杆厂一年大概是2.4万吨，也就是一个月相当于大概2000吨。那螺丝厂一年的设备产能大概是1.4万吨，一个月大概1200吨。那热处理厂大概也是一年1.4万吨，一个月大概也是1200吨。

那主要就是我们这个厂区是跟一般整个螺丝工厂比较差异性比较大的，就是说我们对于整个设厂的过程中都符合环保局所要求的空水柜，包括我们采取最先进的集成设备，让在这些环保局所要求的空水柜的开放和开放中，让在这些环保局所要求的空水柜的开放和开放中，对于他们的身体健康还有附近的居民不会造成任何违背危害健康的影响。那我们这个厂加工厂里面生产的螺杆大概分为有两种，一种是尖牙螺杆一种是猪牙螺杆。那螺杆它也有一个那个俗名叫做牙条。那尖牙螺杆跟猪牙螺杆或称为尖牙牙条或是猪牙牙条，那最主要的差异是尖牙它是使用工制的一个一个一个制制作的一个规范，那猪牙的话它是采取所谓的英制，那这些大部分都是使用所谓的建筑物精类。

那另外在螺丝厂那就是生产各头型尺寸的螺丝，在螺杆方面哦，在螺杆方面哦，在螺杆方面哦，最主要是使用在于我们目前所看到的这些厂房，那还有一些三半大楼，这些空调啊，消防啊，污水管路，它的整个吊挂锁固用。那在猪牙螺杆的部分，最主要是使用于建筑工地，我们一般的建筑工地，那最主要是做在板模的一个锁固用。那螺丝的部分，我们螺丝厂也是生产各种尺寸的木螺丝，那所谓木螺丝就是用于所固于木质家具，木罩房设等等，那这些主要都是外销到欧美国家。那各种尺寸的制工螺丝，那制工螺丝最主要是用于工厂的镀心钢板，围理，那屋顶等等的这些所谓的镀心钢板的所固。那这些固件 Mrarta 就都是从她们对面去套通，那因为这些柠桑呢，都蛮醒目的，那那这个又是他们的ね，这主要的制工的方式，对于更新 searching，bannu 他就有171 Mol before，也就是说，其实需要有这种固定的制工，医师居住的 Mi 工作人员，就 roller 退退 Huang B congratulate you。我们的资产总计增加了大概11.5%，增加的部分大概13亿，资产总计增加变化的主要项目是在流动资产，还有非流动资产都有增加，流动资产大概增加2%，非流动资产大概增加16.5%。

所谓流动资产，主要就是我们一些原料成品的库存的部分购买所增加。另外在非流动资产的部分，这部分包括我们的业外收益，还有包括我们的一些设备，最主要这次的费用增加，非流动资产增加主要是我们的储能厂，储能厂的部分我们是向台达电购买一些高压变电器，还有包括我们的第三物的土建，这些费用的认列，所以在我们非流动资产的话有这些变化。在流动资产的部分，在负债总计总共是63亿3065万3000，跟去年同期比较47亿，那这部分也是增加大概33.7%。那负债总计的部分增加最主要就是说我们对于整个短期借款，包括流动负债的短期借款，还有包括非流动负债的长期借款，那这部分都有增加。那非流动负债增加的比例比较多，那大概48%，那主要就是我们有关联款的一些使用认列，那所造成的这些数据的变化。接下来我向大家报告目前，可能大家最关心的就是合并综合损利表，那这部分也就是我们的营运状况。

那这个合并综合损利表主要的来源是大概三个，三个地方，第一个就是我们本业我们关田刚，那第二个就是下都，还有包括我们投资的下都富良，最主要的这些的合并，因为它是属于合并综合损利表。那我们看我们的营业收入净额的方面，在今年第一季跟去年第一季同期比较，大概金额相差不大，大概都是在7亿3千多万7亿2千多万，那这部分增加不到1%。那营业毛利的部分喔，那变化比较大，营业毛利去年是大概在6800万，今年大概剩下2100万，那这个营业毛利的变化最主要是大概有两个原因，一个是我们的库存成本，库存成本所造成的影响，第二个就是市场售价的变化，就是说你的库存成本如果价格比较高，那市场有跌价或者是有一些变化，那就会造成整个营业毛利的一个增加或减少。那在营业净利的部分的话呢，大概是负的7739万5千，跟去年同期比喔，大概也有差异性也相当大，那这部分在营业净利方面就是最主要就是因为，在整个销售方面喔，大概有亏损，那亏损就是因为整个市场的变化，还有包括整个钢铁喔，包括国际市场的一些，还有包括关税还有包括这些所谓的巫恶战争等等造成的影响。那到我们的税前净利的话喔，那大概是负的6774万1千，那税前净利的部分喔，那最主要就是说有包括我们这些跟营业净利的落差，大概是减少了大概将近1千万，那最主要是因为我们有认列喔，我们一些转投资的认列，譬如说我们有认列台泥跟凤盛喔，跟我们关田刚合资的一间公司叫做台泥喔，那个凤盛水泥，那这些有一些喔，那因为建筑业在去年喔，到今年第一季都应该还算是还可以的喔，所以我们这边有一些获利，那这些获利的认列，所以大概有差异大概将近1千万，最主要的原因是这样子。那在本期综合损利的总额喔，我们是负的1109万3千，跟去年正的比相比这个落差也是相当大，那这个最主要原因就是因为所谓的喔，我们持有就是投资股票波动的原因，那这部分的站面上的变化就是说，我们必须依照法定规规则，必须先提列站面上未实现的损失，那所以才有这些差异，那这部分就是我们整个财务资讯的部分。

那接下来我们的财务资讯还有一个就是说，向大家报告我们的营收来源，那我们的营收来源，大概有8乘2喔，82%喔，是属于我们的本业钢铁燃料，那另外大概在1乘8，大概18%喔，是属于我们的投资，那投资大概就是下渡的部分喔，还有下渡富饶这些部分。那跟去年第四季比较的话喔，那增加减少的幅度不大，大概在1、2%。那另外一个是我们内外销比例，那我们内外销比例在今年第一季的话，大概也接近8乘喔，是内销，那大概有2乘多喔，是属于外销，那外销的部分呢，我们在之前的话，所以大概也要向大家做报告喔，因为我们是属于所谓盘圆再加工，那做成螺丝喔，那外销，那这部分从113年的第二季喔，那大概5%到9%，第三季的9%到第四季的11%，到今年的22%喔，所以我们的整个螺丝喔，外销的出口量喔，是有逐年增加。那我们未来的发展方向喔，大概在一开始把说之前，像各位投资先进，还有关心我们关田钢铁喔，营运的这些好朋友，大概有报告我过了喔，就是说，那对于整个，那原本销售大概以原料为大宗的关田钢铁喔，就是主要销售盘圆。

那這部分因為整個盤圓喔。它本身的一個。那本身的一個。

市場上喔。大概對於市場上的一些進口。和一些盤圓喔。沒有辦法跟它做一些比較正面上的競爭。所以我們大概轉向所謂的再加工。就是直接到生產到消費者使用末端。

那在這個過程中。我們也提供了大量的人力需求。工作機會等等。來善盡我們的企業社會責任喔。那以上是我對。大家所做的報告。

那最後我留一些時間喔。給這些關心我們關田鋼鐵營運的好朋友。及各位投資先進喔。那看有沒有。那想對我們公司再做進一步了解的喔。那提出。

那我再做一些回覆。好謝謝。謝謝總經理的分享。那現在進入第二階段的Q&A。線上也會先進。大家如果有任何想法或是問題。

想要跟總經理這邊交流的。都歡迎知行解除菁英提問。謝謝。請大家不要客氣喔。如果有需要想做更進一步的了解。營運狀況或者市場的一些狀況的話喔。

那我會盡量。那提供我所了解的。讓大家作為參考。那如果大家沒有特別的問題。我也向大家做一些喔。那為什麼我們會從盤圓的一些。

銷售轉向所謂的盤圓再加工。那如果按照。那我們剛剛提到的。我們國內的龍頭中鋼所統計的。這一些所謂的資訊來看。那在去年的話。

去年的進口。進口量就是這些所謂的盤圓。棒跟線的部分。那大概有73萬噸左右。那我們國內的龍頭鋼廠中鋼。大概一年的銷售量。

大概是在30萬噸棒線的部分。也就是說合計起來大概在100萬噸。那100萬噸裡面就是有7成是進口進來的。大概3成是屬於我們國內中鋼它所生產的。那一年我們大概所謂的出口螺絲。螺蟒喔。

那這一些的數量大概一年。大概在130萬噸到150萬噸左右。那這裡面的落差30萬噸50萬噸。大概就是國內的其他鋼廠。比如說明天的大廠。弓芯。

還有我們關田。還有包括夜芯。還有包括這些所謂的比較沒有上市櫃的明天廠龍慶。等等這些鋼廠他們所做成的盤圓。然後再給提供給下游的這些加工工廠。然後做成所謂的鋼鐵釘或者是螺絲。

那所以這個差距大概是這樣子。那為什麼進口量會有大概70幾萬噸。那如果以說以最好的150萬噸來說接近一半。那如果以說比較最近比較差的就是螺絲螺帽出口。大概在130萬噸左右。那也相當大的一個比例。

最主要還是在於競爭力的問題。那競爭力問題就是因為國內的這些所謂的盤圓的一個生產成本。還有進口原料的這些成本。那如果以現在的一個市場上銷售可以接受的價格來說是比較沒有競爭力。那我們觀察這幾年來一直都是有這樣子的一個趨勢。到目前我們來看來。

那我們所盤圓再加工這個方向是完全正確的。那最起碼我們的整個營業額還有包括整個虧損。還有獲利比較不會那麼不穩定。比較不會造成更大的虧損。那即使是有虧損。那我們也可以在整個再加工的過程中。

那就是跟大家報告的。我們還是必須。那顧我們本公司現有的大概300個員工。其他他們背後家庭的這一些社會責任。那我想這部分還是相當重要的。那如果是以掌腕。

不好意思主持人請講。沒事沒事。總之那個聊天室常有投資先進提問到。他想問。在2025年第二季本業虧損的情況有可能改善嗎。謝謝。

這一點我向大家做一下報告。如果以第二季。第二季來說現在已經六月了。那六月初了。目前看來今年要改變虧損的狀況是不太可能。那我們只能盡量讓虧損減少。

為什麼呢。因為所謂的這些烏鴉戰爭。在去年年底的話。那我們是預計跟中鋼一樣。大家都預計大概烏鴉戰爭會停止。那因為烏鴉戰爭目前沒有停止的跡象。

有在談但是沒有停止的跡象。那第二個就是所謂的美國的一些不確定因素。那這些不確定因素。因為在全球經濟的GDP裡面來說。那如果以全球一估的話。那大概是在今年度。

大概是在3.3%的成長。那美國大概是佔比較大。大概是2.7%。那中國大概4.6%。那大家也都知道現在美中之間的一些這些關稅戰。那影響直接或間接的都影響到全世界的整個消費。

那所以這部分來說。短期間之內。我個人的見解看來是不太容易改變這個虧損的狀況。只能盡量保守去應應。好謝謝。感謝總經理的回覆。

那看看線上也會先進。大家還有沒有想要跟總經理這邊提問交流的。好那如果都沒有的話。我們今天關田剛的線上法人說明會就到這邊告一個段落。那再次感謝總經理。那也謝謝各位議會的投資先進。

謝謝大家。好謝謝主持人。以及謝謝各位投資先進和線上關心我們關田剛鐵法說會的各位好朋友。謝謝。