大家好，非常欢迎参加乔春金属的投资人座谈会。我是乔春公司代理发言人曹沐静林，现在由我来为各位做公司的简介。各位贵宾如果有问题的话都可以在简报过程中或者是结束的时候提问。乔春是您最值得信赖的伙伴，然后这句话是我们的使命。我们承诺透过团队合作的卓越表现，永续不断的创新整合成长，我们也会持续努力的成为所有厉害关系人最值得信赖的伙伴。以下是本次简报的摘要：乔春是全球厨房会议产业中装饰设备新压助领组件的领导制造商。

乔春服务的领组件及装饰设备市场规模分别达45亿美元以及90亿美元。乔春以国际知名的水龙头品牌客户建立了长期紧密的，这些客户在北美以及欧洲市场的市占率都有达六成以上。那因为成本经济效益的关系，新材质已经成为了主要的替代的材质，那也是目前这个产业发展的重要的趋势。那乔春在这个领域具有领导的地位，那乔春透过对先进自动化设备以及人才的持续投资，进而促成成为最新的产业发展的重要的趋势，成为最佳的全方位服务提供者。乔春的简介：乔春是全球厨房卫浴产业中装饰设备新压住林组件的领导制造商，在欧美的市占率超过了五成。那我们主要的产品应用在水龙头、林浴系统、卫浴配件的林配件、林组件以及组装品。

那我们在2024年的营收是新台币76亿，那我们全球共有五个产品的产品，我们有五处营运据点，内含四处的生产基地，分别是台湾台中市的营运总部，我们有设立营运总部生产研发中心，然后目前的职员大概有800人以上。那另外在大陆广东省的肇庆市珠海市，我们有设置了新童制品专业的制造厂，那两厂加起来的员工人数有达2300人以上。那另外在美国的密西根州有设置一个新童制品的专业制造厂，还有美国的肯达基州，我们设置了仓储与配送中心，那两个地点的职员人数加起来有80人以上。那我们整个集团的总人数有约3200人以上。这是我们公司的严格：那在西元1974年的时候，在彰化线的鹿港镇顶班坡，这个地方我们创立了桥村公司。那我们经历了23年的技术养成以及营运能力的构建，那我们在1997年在大陆的广东省肇庆市成立了中国第一个新童制造厂。

那接下来在西元99年，我们配合政府的奖励政策，在台中市成立了营运总部，然后构建了服务管理功能，来支持各个营运据点的营运。然后接下来在01年以及02年的部分，我们分别在美国的西岸以及东岸成立了仓储配送中心，然后来就近我们服务我们的客人。那在2004年，我们在广东省珠海市成立了中国第二个新童制造厂，然后我们透过了资产收购的方式，取得了美国客户的两个工厂，分别是肯达基州的新鸦住厂，还有密西根州的管建厂。然后2016年在台中市设立了生产研发中心，开始发展了我们智慧制造生产，然后2020年在台中市成立了主策营运中心，开始我们水龙头成品的组装。那接下来是产业的介绍：那乔春是专注在除味装饰设备这个产业，那这个产业有三大产品的族群。第一个，第一类的部分是家具橱柜类，指的是厨房以及卫浴里面的橱柜。

那第二个是水管装置，那它包含了瓷器，比如说像脸盆、浴缸还有马桶还有它后面的那些管路排水系统。那第三个，第三类的产品族群的话就是装饰设备，那这个也是我们焦注的服务的项目，它包含了水龙头、淋浴系统、还有温浴配件。那它的主要的原料，原料的材质主要是锌铜还有塑胶，那目前我们专注在金属的零件，也就是锌铜产品，那以及我们还有做水龙头的成品的组装，所以这一块是我们主要的市场。那这个就是刚刚讲的三大族群的图片的一个介绍。那接下来这是我们的主要的一些客户群，那只要是全球性的品牌或者是地方领导品牌都是我们主要的客户，北美还有欧洲的水龙头市占率大概都超过六成。那如果以区域别来看的话2024年的营收的占比的话，北美是占比是76%，那欧洲的部分是12%，那亚洲的话是11%，那其他是1%。

那如果以产业营收比重来看的话我们在厨房卫浴这边有91%，那其他的话是9%的营收。那这个是我们最佳的解决方案，那桥村在全球厨房卫浴产业中，装饰设备新压柱零组件的领导制造商。那我们在上面这个图我们是依照产品类别来区分的营收占比，那在2024年的部分，那个水龙头的零配件的营收占比是55%，那组装件的部分是36%，那其他是9%。那下面这个图的话是以材质别来区分我们的营收占比，那2024年的话，我们的新制的零配件有78%，那如果是铜还有其他的零配件的话是22%。那这一页可以看出来，我们桥村在新制品零配件的营收总额超过7成，那可以凸显出我们桥村主要专注在新制品的这一块的领域。一个是从新制品到全方位的解决方案，那为什么会提出这个方案主要有个背景，就是说新的原料的成本它是铜的三分之一而已，那还有加上目前全球对于营用水的法规越来越严谨了，那新替代铜制品的这个趋势它也从美国拓展到欧洲还有亚洲的水龙头的市场。

那我们桥村有几个利基，第一个就是桥村我们桥村自1990年代就开始投入了新产品的研发与制造，那桥村也专精在新制成的，还有桥村的产品良率稳定，生产周期也快，那桥村还跟全球的知名微裕品牌在新制品解决方案上有一个紧密的合作关系。所以我们展望未来，新它替代铜制品的趋势是持续增加中的，所以我们希望我们桥村可以成为全方位的一个解决方案的提供者。这个是一个最佳的解决方案，那因为现在的水法规越来越严谨了，那它也开始寻求最佳的方案，那桥村提出的方案就是以那个新材质结合制品，那在低迁无签筒，低迁无签筒的制品相较于一般的铜制品来看的话，它的成本。

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户提供的规则，确保不删除、不改写、不浓缩任何内容。用户强调必须保留所有句子，所以我要逐句检查，确保没有遗漏或合并。接下来，我会通读整个逐字稿，理解其内容和结构。看起来这是一个关于公司产品、市场策略和财务报告的演讲。内容分为几个部分：成本节省、产品设计解决方案、市场覆盖率、公司目标、制造策略、财务数据等。

我需要将这些内容按逻辑分组，形成自然的段落。例如，关于成本节省的部分可以合并成一段，产品设计解决方案的描述作为另一段，市场覆盖率的数据单独成段，财务数据部分也需要整理成连贯的段落。同时，要注意时间戳的处理，用户可能希望保留时间戳，但根据示例，似乎不需要在最终输出中显示时间戳，所以我会去掉它们。在处理过程中，要确保每个句子的顺序不变，只是将相关的句子组合在一起。例如，关于桥村的新材质结合制品的部分，有几句话描述成本节省，这些应该连在一起。同样，关于欧美法规和产品结构转换的部分也需要合并。

另外，财务数据部分有很多年份和数字，需要保持原句的顺序，但可能需要调整句子的连接词，使段落更流畅。例如，将“2024年也四季结束”与后面的财务数据连接起来，可能需要添加适当的过渡词。还要注意一些可能的排版错误，比如“2020是3.68”后面应该是“2021是2.48”，但原文中顺序可能颠倒，需要确认是否正确。不过根据用户要求，不能修改内容，所以保持原样。最后，检查是否有重复或冗余的句子，但根据规则，不能删除任何内容，所以即使有重复，也必须保留。例如，“然后我们配合一个独立”和“独立的弹性水路来一个设计的组装”可能需要合并成一句，但根据规则，必须保持原句独立，所以分开处理。

完成初步分段后，我会通读整个整理后的段落，确保流畅性和逻辑性，同时确认所有原句都被正确保留，没有遗漏或错误。最后，生成最终的段落式逐字稿，符合用户的所有要求。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿：。大概会增加3%到13%。那桥村的新材质结合制品的部分的话，它会较一般同质品成本大概减少20%到40%。那如果相较于低迁无签筒的制品来看的话，可以节约成本大概会有23%到53%之间。

这个就是我们新模组产品设计的一个解决方案。那我们就是因应欧美它陆续制定的饮用水的饮用水的法规还有低迁含量的标准，解决方案就是由铜转新的水龙头的产品的结构。我们就是用锌锌压住为金属外观造型件，然后我们配合一个独立独立的弹性水路来一个设计的组装，然后让水不会去接触到铅或者是那个镍的金属，那可以100%符合饮用水法规还有低迁含量标准的规定。然后兼具着安全捷径造型又美观，而且同时产品的整体的成本可以节省超过20%。那这类型的设计在北美市场目前的覆盖率在厨房水龙头的部分的覆盖率有超过八成了，那脸盆的部分的覆盖率有超过六成。那欧洲市场这类型的产品的覆盖率不到两成，那我们预期在五年内这个产品的覆盖率应该可以超过五成。

那日本市场目前也开始出动这类型的产品的结构的转换就是同转型的转换。那侨村它致力于成为一个全方位服务的提供者，那我们执行的目标有三项。第一个就是我们会去提升新制品解决方案的市占率，接下来我们会以新制品来解决方案，我们就是以新制品解决方案为基础来跨足主策成品制造的服务，然后最后可以达成客户可以一站购主的需求。我们估计侨村在厨房位域产业装饰设备零组件这个市场的市占率目前不到4%，那我们期望可以未来可以超过10%。然后以下就是我开始介绍一下我们的一些发展的策略。那首先先介绍一下我们制造能力的发展的策略，那以制造能力发展策略来讲，我们会从外观件的零组件延伸扩展到我们的功能组装功能件的产品的制造。

那我们希望可以专注发展成为新同新同塑胶的一个零组件产品的一个全方位的服务提供者。那同时我们也希望可以从OEM的零组件的供应商提升到ODM的成品供应商。这是我们的制造能力发展的策略。那接下来我报告一下我们的制程自动化的策略的蓝图。那以制造能力发展策略来讲，我们会首先采用单一工站自动化，然后然后接下来结合各单一工站自动化再成为一个模组工站的自动化，再连接到我们一个产线的自动化。那期望说这个产线可以达成充分可视然后也可以有可追溯性还有透明度，然后让我们的营运效率可以优化。

然后另外透过整合控制以及资讯可以完成我们需要的任务。那这个是我们组装能力的发展的里程碑。那在组装能力发展的方面，我们会有什么样的方式去做调出的是以零件制程能力为基础，然后我们强化了我们工艺链的管理，然后我们由零组件制造能力延伸到组装成品，然后来培养我们产品的测试能力，然后累积到我们产品的一个上市认证的能力。然后我们会搭配这个结构平台的开发还有组装产线的开发来逐步构建各类水龙头的组装的功能，包含了脸盆的龙头厨房的龙头以及淋浴的龙头。然后我们就是最后可以就是成为客户期望的一个解决方案的提供者。那以下这个是最近五年的营运的绩效，营收金额营业利益毛利率以及营业利益率。

那我们2024年也四季结束那跟2023年相当营收持平就有大概两年度都平均约有75亿元。那2024年的销售产品的组合较佳所以我们毛利率有提升那营业利益是5.07亿然后相较于2023年增加了1.68亿。那这是最近五年度的美股盈余2020是亏损的-0.47元那2021是2.48然后2020是3.682023年1.57那去年的字节字节的美股盈余是2.72元这是低度的水利那可以请各位参阅这是最近五年度的水利表请各位参阅。那接下来是最近五年度的资产负债表然后我们我们如果来看银行存款银行借款的部分我们在2021年算是最高点有将近58亿那2024年减少到16.7亿那我们一直有在做积极的还款固定资产在2022年有大幅的减少主要是我们去出售市政路的办公室那接下来我们看一下主要的财务指标这个是美股净值以及负债比率那负债比率的部分有有逐年下降主要是因为我们有在积极的偿还借款那2024年的美股净值是40元那接下来这个是最近五年度的现金流量表那我们平均在最近2022到2024年这三年平均营业活动大概都有进现金流入16亿元左右那2024年是进现金流入12.612.1那这是我们最近几年的鼓励的配发状况请各位参阅。那以上报告那各位有请问有个请问各位有任何问题吗如果没有问题的话我们今天的座谈会就到此结束然后谢谢各位投资先进递领我们公司参加投资人座谈会谢谢。