各位投資先進級媒體大家午安。歡迎參加中華汽車工業部分有限公司線上法說明會。今日代表出席為陳金武副總。現在有請前副總為我們進行簡報。各位媒體先進及我們的投資人大家午安。我是中華汽車陳金武。

現在進行2024年第4季的。人業狀況的法人說明會。首先是有關公司聲明請大家自行參閱。今天的內容裡面。還是有關公司的資訊。會包括了2024年第4季的經營成果。

2025年的營運展望。以及對近期中華在業績方面推動的成果。中華汽車2024年第4季的狀況。

首先是在整個市場的狀況。2024年台灣汽車市場的總銷量是458,000台。和2024年台灣汽車市場的總銷量是458,000台。去年2023年比較是衰退了4%。其中國產車的總銷售台數是237,000台。跟去年同期比的話。

都是衰退的大概是6.2%。在中華本身來講。在經營環境更加的挑戰。但是2024年本公司自主研發全新的J‑Space上市以後。火受市場的肯定。使得本公司在市場衰退的狀況下。

2024年內銷的銷售時機5.2萬台。花款彈工有5.2萬台。和2023年的時機大致相當維持穩定的銷售表現。展現了公司的韌性和競爭力。在財務績效部分。2024年的營業經濟跟去年同期比較起來。

是有衰退的狀況。總算減少了9.21億元。主要是因為基於本公司在長期的競爭力及永續發展的考量上。我們在這一年持續投入資源進行智慧化新的原車的關鍵技術。讓整個研發。而這些技術暫時還沒有立刻變現的情況。

另外轉投資事業受大陸汽車市場的競爭之列。以至於獲利下滑。去年同期。我們有回轉部分新安的防疫錢損失的影響。2024年沒有發生。所以2024年業外的收益。

跟2023年比較則減少了13.47億元。綜上在EPS的部分。2024年的EPS總數是7.34元。和2023年比較起來的。減少了每股的3.02元。如果我們把防疫錢的損失。

這次新的一度排除掉的話。和去年同期則是減少了1.77元。在先進股利的分配的狀況。我們在2024年的結算之後。目前的計劃是每股股利是4.2元。配息率是57.2%。

維持一個穩定的領域。大概在60%上下的配息狀況。如果是用我們最近的股價來比較的話。4.2的現金股率。殖利率大約是5.3%。優於氣球產業的平均值。

在2025年的營運展望的部分。2025年的銷售目標和重要的產品規劃裡面。我們設定全年的銷售目標。提升目標至49,000台。

市場佔有率的領台目標。佔有率目標是設定在10%。8月份我們先行會有一台新的品牌的新車上市。這台車子是全新的自主研發電動商務車ET35。我們希望用這樣的方式。去展現我們在新能源產品方面的布局。

擴大我們在這方面的影響力。另外就是。目前正在進行的三一品牌新車。已經確定的車型裡面。我們正在進行量產的。事先的開發的進度。

依照目前的進度。預計是在年底前能夠完成新車量產。這個是一個新款的小型休旅車。這個量產準備。在明年底前完成的話。可以強化本公司的產品組合。

所以電動物流車計畫裡面。我們剛剛所提到的這台ET35的電動商務車。除了自主在地量產的核心技術。我們也希望利用這樣的一個基礎。打造全新的商務車品牌。能夠展現中華汽車在商務車的市場裡面。

更大的一個影響力。這台車子的品牌是搭載在地化電池組。以及一體式的後軸電驅動系統。最新的採用在地的關鍵系統和零部件。並且推動電動貨車。將在地化自動駕駛。

就是我們自己設計的在地化自動駕駛的。Label II的系統能夠落地量產。這些都是在這幾年。我們中華汽車努力的投資研發出來的一個產品。將會在ET35上能夠展現出它的研發性成果。配合這台車。

我們也配合。融合經濟部的國家計畫輔助的一個研究成果。採用國產關鍵零部件。希望能夠藉由這。

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户提供的原始内容，确保理解每个句子的意思和上下文关系。用户特别强调不能删除、改写或浓缩任何内容，所以必须保持原句的完整性。

首先，我会逐句检查原始内容，注意时间戳和对应的句子。例如，第一句是[609.00-610.00] 我们连续时间连续取得上市会公司、台湾上市会公司公司的前百分之五的成果。看起来这里可能有重复或笔误，比如“连续时间连续”可能需要保持原样，因为用户要求不修改内容。接下来，第二句是[610.00-612.00] 我们连续时间连续取得上市会公司、台湾上市会公司的前百分之五的成果。这里重复了类似的句子，可能需要合并或分段处理，但根据用户要求，必须保留所有句子，所以需要按顺序排列。接下来，用户提到“这一定是连续十年取得这样的一个荣誉”，然后是关于全台湾只有八家上市公司获得这样的成果。

这里可能需要将相关句子分组，形成段落。例如，将连续十年的成就和全台湾八家公司的信息放在一起，形成一个段落。然后是关于2014年12月入选台湾永续指数成分部，以及台湾证交所公司治理100指数的成分部。这些信息可能属于同一主题，可以合并成一个段落。接着是外部EMG评奖部分，包括天下永续公民奖大喜奖和大喜企业组的第二名，这些可以作为另一个段落。在处理政府部分时，用户多次提到劳动部的健康劳动永续领航企业选拔，需要确保重复的句子都被保留，并正确分段。

例如，连续三次提到“对于官方的政府部分劳动部取得一个健康劳动永续领航企业选拔”，需要按顺序排列，可能形成一个段落。关于碳接漏计划和SBDI的承诺，用户提到2024年的计划和2023年的承诺，这些信息需要按时间顺序排列，并形成连贯的段落。此外，用户提到积极参与国际倡议和内部碳定价，这些可以合并成一个段落。在回答问题部分，用户讨论了第四季度毛利率下降的原因，涉及一次性因素和生产牌数下降，需要将这些信息分段处理。同时，关于新安的税增效益和未来税率的说明，也需要保持原句顺序，形成段落。最后，用户提到了幸福守护计划和捐赠车辆给棒球队的活动，以及福建分池的财务数据和MG车款毛利率的问题。

这些部分需要分别整理成段落，确保所有信息都被保留，并且逻辑连贯。在整个过程中，我需要确保不遗漏任何句子，同时按照时间顺序和主题相关性进行分段。由于用户要求不删除、不改写，所以必须严格遵循原始内容的结构和用词。

此外，注意时间戳的对应，确保每个句子的位置正确无误。最后，检查是否有重复或需要合并的句子，但根据用户指示，即使重复也要保留原样。完成整理后，再通读一遍，确认所有内容都已正确分段，没有遗漏或错误。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿（完整保留所有原句，僅調整段落結構）：。--- 我們連續時間連續取得上市會公司、台灣上市會公司公司的前百分之五的成果。我們連續時間連續取得上市會公司、台灣上市會公司的前百分之五的成果。

這一定是連續十年取得這樣的一個榮譽。全台灣也只有八家上市公司能夠拿到這樣的一個成果。包括2014年12月我們再度入選台灣永續指數成分部，以及台灣證據交易所公司治理100指數的成分部。在於外部的一些EMG的評獎部分，我們取得天下永續公民獎大喜獎，大喜企業組的製造組的第二名。這個是傳統製造業也只有中華汽車能夠取得這樣的一個成績。包括了連續兩年獲獎獲得天下人才永續獎的大喜企業的前五，這是台灣的汽車業唯一可以取得人才永續獎的一個殊榮。

對於官方的政府部分，勞動部取得一個健康勞動永續領航企業選拔。對於官方的政府部分勞動部取得一個健康勞動永續領航企業選拔。對於官方的政府部分勞動部取得一個健康勞動永續領航企業選拔。我們也獲選為前10%的機油企業。通常是2024年的碳接漏計畫，在我們面進行的一個氣候變遷評級獲得管理等級。這個的話我們是2023年就携手所有的協力廠商，承諾2050年要進入到汽瓶碳台，以及簽署加入SBDI，並於2024年1月通過SBDI的承諾。

我們也積極探討，我們也積極參與國際倡議。除了原先導入的一個內部碳定價以外，也更積極推動剛所提到的這樣子一個碳接漏計畫。OK 這是以上是今天我們有關於我們。OK 那在接下來呢，我們剛提到的這些獲獎以外，今年度我們也首度報名國家永續發展獎，希望能夠我們也今年也順利獲獎，取得113年度的國家永續發展獎。中華汽車在包括了希望能夠和所有的夥伴，來一步步實現企業共好的願景，甚至包括了全民人才推動生物多樣性淨泥訓練等等，都是我們的一個人所主要。那在有關於我們這個獲獎的部分的話呢，我們也希望能夠在今年度我們也首度報名國家永續發展獎。

在有關於和社會活動的部分呢，幸福守護計畫自2016年就開始推出，至今已經捐出了17台的車輛，其中的5台車也正好投入了冰箱的一個小學的哨棒隊。那去年的台灣棒球賽國際賽事拿下了非常好的成績，那中華汽車在這方面也是持續經營，希望能夠持續投入資源來協助球隊解決交通問題，並且持續舉辦中華飛棒的再來陪伴，哨棒選手飛向未來。那在今年的部分，我們幸福17號的話呢，則是捐贈給了花蓮光顧哨棒隊，那也透過球羊青青的引薦，能夠完成這樣的一個活動。以上是今天的我們的說明。那不曉得各位法人代表以及股東大眾，投資大眾以及媒體先進有什麼樣的問題。第四季的一個毛利率減半，那這個原因確實是一次性的因素，最主要就是受到那個在另外政策的影響，對NG的一個生產的牌數有下降，所以導致就是產品的部分利用率不足，所以就造成了一些假工補利，所以農利率就減少了。

然後另外還有一個，就是有問到就是說是不是還有新安的稅增效益，我們目前確實還有新安第三次檢測的一個稅增效益，會原則上我們的做法也是會比較保守文件，我們並不會每季去不列入賬，我們會等到就是一般可能不確許的審作，大概在今年底應該是說，今年底有核定下來的時候，我們才會把稅增效益不列入賬。好，嗯，接下來呢，今年的一個稅率的話，應該會跟我們的24年的個體採訪的那個稅率，其實稅率差不多。媒體先進門，就是對投資投資人呢，很關心的是MG的現況。那我們先說明一下，那MG現在的情況是，HS1.5G已經達到了28以上，目前的銷售呢是正常的生產級品牌。那ZS1.5的話呢，我們在3月份已經取得了搶發組的在地納股列售函，那這個部分，這個部分的話呢，也已經恢復了生產，我們是從這個月開始會開始逐步的恢復生產，那希望呢未來的銷售能夠逐步的提升。那由於這一次的變化影響比較大，所以對於整代無機品牌的銷售目標，我們現在仍然在確認和檢討當中，那希望能夠利用未來的這段時間呢，能夠盡快的在，因為兩個最主力的車型，包括了HS和ZS呢，都已經恢復生產了，希望能夠在這兩個車型的恢復生產後呢，我們逐步的去開始把我們的訂單，能夠盡快的恢復原有的水準。

那另外就是，可能對於整個產業，這可能不是對中華汽車，對整個產業呢，對於關稅這件事情，都是非常重要的事情。那這個部分的話呢，有關於汽車進口關稅調降這件事情呢，其實在整個產業工會裡面，就是汽車工業的工會裡面呢，我們也產業工會也一直在討論這件事情，不斷的和政府在溝通，因為政府的話不是對於單一中華汽車的影響。那如果說今天呢，因為可能有各種不同的情境，包括降稅的可能性，或者是零件關稅，或者是乘車關稅，它的變化可能很多，那這個部分我們會配合政府一起呢，去研擬各種方式的對策，然後我們一起來討論。當然如果說乘車降關稅會出現大幅降低的話呢，對整個產業的影響都會很嚴重，甚至會影響到全臺灣大概汽車產業呢有大概有30萬人的同業人口，那這個部分的話呢，可能都會造成一些影響。那我們希望我們在未來能夠持續的溝通，也能夠希望能夠呢這件事情能夠朝向好的方向來發展。那另外這邊回顧一下，有先進問到福建分池，去年的獲利共識，那這個部分的話，因為我們才發現還沒有公告，因為今天是3月底公告，那我們現在目前就是換句話說，長了之後24年的一個任列福建分池的本應的數字是約是7.7億的台幣。

然後另外也有先進問到就是說MG車款的毛利率是不是會受到國產化的影響而下降，那這個部分確實目前的狀況是這樣，因為整個在電化的一個比例提高，那因為整個規模經濟的關係，所以我們的材料成本其實上漲了很多，那這個部分...。--- （完整保留所有原句，僅依語意與邏輯分段，未刪除、改寫或濃縮任何內容）

就是雖然我們有做了一小部分的一個價格上的一個反應在HR，但其實公司內部為了維持高性價比的一個產品，其實我們公司內部也吸收了非常多的材料上漲的一個成本。那所以我們現在也一氣子積極的在跟我們的供應廠商就是協力強硬的在努力的一些推動一些成本遞減的一些做法，那希望能夠降低這些材料成本的一個增加，然後減少對公司隨意的影響。那現在的MG的一個毛利率的部分是高於公司平均還是低於公司平均？目前看起來的部分，因為本身我們MG產品就是走高性價比，所以本來MG在沒有在電化這件事情發生，它的毛利率本來就比我們的商用車來的便宜。那所以現在的獲利的毛利的狀況的話，就會在稍微更低一些。所以我們也很期待MG是在什麼時候通過產發出的資格？

我們核准盤是在1月份拿到的，這個是在1月份拿到的。那還是有人在問到MG的目標，那我們可以這樣講：因為MG現在各車型在陸續復產當中，復產的過程裡面，它的訂單重新在恢復的過程中，它的接觸人員非常多，所以這個部分我們比較沒有辦法說出來，我們也不太能夠立刻回答，這還在研討中。但是在剛剛所提到的2025年的我們的整個的包括代工的整個提車目標的409萬台裡面，中華汽車本來的策略就是包括了包括了自主研發，在商用車盡量的用自主研發技術的提升的方式來進行，然後在乘用車的部分，採用導入授權車型這樣的一個方向。那2025年的409萬台裡面，有關於自主研發的商用車的部分，大概和用授權車型導入以及代工生產的外品牌車輛就是多品牌車輛這樣的一個構成的情況，大概是各辦的情況。那MG4的部分，因為這個還在跟不斷的在我們的還在進行當中，我們還在和主管單位保持這樣的一個密切的一些溝通和推動，但是時間上因為不是沒有辦法立刻掌握，所以MG4的時間對付量產的時間，這個部分我們現在也沒有辦法很明確的回答。謝謝。

我相信大家也都看到在整个中国大陆的汽车市场里面，目前的竞争仍然是非常激烈的。2025年预期整个的大陆的汽车市场环境应该是属于一个来势会是一个快速变动的不确定的环境，所以它不确定的因素非常多。但是目前我们在FBIC就是福建分区这部分，它仍然在持续的推动零件力强化降低材料成本，而且进行一个经销通路能力强化的策略，对于各项新车型的开发也正在持续的投资投入，希望能够利用这样的方式提升销售量来确保获利能力。以2025年的情况来讲，目前的计划和2024年的整个的目标时间目标来讲，可能在销售的數量来讲，目前是朝向一个尽可能的尽可能维持维持原有水准的这样的一个方向来努力。那这个部分应该跟两段来说：如果是讨论到1D35的话，其实大部分的辅助其实在24年第四季都已经入账了，那再来在2025年的部分的经营的相对就会少很多。那另外的部分所谓的研发辅助，我们也是每年都去申请我们的研发努力税，那这个部分就是一直持续的会去做申请。

嗯，那这个部分就是一直持续的会去做申请。嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯。有人在询问J-Space的代交车时间要多久，这一题我们现在很难直接回答，是因为J-Space现在的车型，因为J-Space是包括了有Pickup的车型就过车车型和VAM的车型，有不同的车型规格跟颜色，那每一台车的状况都不太一样，那VAM的部分可能很抱歉的会需要等稍微久一点点。那目前的情况下，那目前整个J-Space累计的代交订单呢，呃，这累计的订单已经超过了8500张，那这个部分是目前的这样的一个状况。那可能在VAM的部分会需要等候的时间会稍微长一点，那具体的话呢，如果消费者有需求需要的话呢，可能要依据不同的车型状态来向据点来询问，那确实在香情车的就VAM的部分呢，等候时间会稍微偏长一点。福建24年的销量是26258台。

那我们就先讲到这里，我们今天的法事会就先到这里结束了，谢谢大家，谢谢。好的，今天非常谢谢傅总的时间，那我们今天法事会就先到此告一段落，非常谢谢大家的参与，谢谢。谢谢大家。