長荣钢铁股费有限公司法人说明会会议开始。欢迎各位贵宾例领长荣钢铁公司法人说明会。为大家介绍今日参与的经营团队。林耿丽董事长。刘邦恩总经理。财务部庄婷婷协力。

首先我们也请林耿丽董事长致辞。谢谢各位投资先进。及法人及各位媒体记者。播放来参加长荣钢铁今天的法人说明会。同时也要感谢。改机证券的邀请。

接下来我们就。请。请我们总经理就本公司114年的第一季及未来的展望。跟各位做一个简报。谢谢。各位投资先进法人代表以及媒体好朋友大家好。

再次欢迎并感谢各位来参加我们今天的法说会。那现在就由我来为大家做个报告。哈。

首先。这是我们的免责声明哈请大家参阅。那我我想我今天的报告内容包括下列几项哈。

首先我会报告我们啊主要的本业也就是啊刚购事业本身营运概况跟产业的一个发展。然后再来会对我们啊转投资的事业啊就是环保事业的营运概况跟产业发展做个说明。那接下来会报告今年第一季的合并财务概况。那最后会说明永续发展跟绿能政策的哈。那简报完成后当然会利用一点时间进行Q&A。那首先报告我们刚购事业的营运概况跟产业的发展哈。

那还是要先说明一下哈。我们刚购有两个厂。那有新银厂。好跟新竹厂。那新厂占地大概有58000平。然后新竹厂占地大概有15000平。

那两厂的年产呢。差不多一般都应该是有差不多产能大概有16到17万吨左右哈。那当然这个产能的多寡。其实是。

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须保持原话的完整性。接下来，我需要分析提供的逐字稿片段。看起来这是一个关于公司转投资事业和营运概况的报告，包含多个子公司的情况，如新荣、水美工程和荣鼎绿能。每个子公司的介绍包括投资占比、业务范围、营运数据以及未来展望等部分。

首先，我会逐句检查每个时间戳对应的句子，确保没有遗漏或错误。例如，开头部分提到“那总共是15000 019吨 以上的部分是刚购的部分”，这里可能需要确认数字是否正确，但用户要求不修改内容，所以直接保留。然后，我需要将这些逐句的内容按照逻辑顺序组织成段落。例如，关于新荣的部分，从投资占比到业务描述，再到营运数据和未来展望，应该连贯地排列在一起。同样，水美工程和荣鼎绿能的部分也需要类似的处理。需要注意的是，有些句子可能在时间戳上有跳跃，比如在水美工程部分，中间有一段关于新建设施的照片描述，之后又回到营运数据。

这时候要确保这些内容在段落中正确衔接，不打乱原有的顺序。另外，用户提到的“不删减任何一句话”意味着即使有些句子看起来重复或冗余，也必须保留。例如，在荣鼎绿能部分，多次提到“鸳鸯消化”的发电量和受电量，这些都需要完整呈现。在处理过程中，还要注意时间戳的对应，确保每个段落的时间范围正确无误。例如，荣鼎绿能的营运数据和未来展望分布在不同的时间戳，需要正确归类到相应的段落中。最后，检查整个段落式逐字稿是否流畅，是否符合用户的要求，没有遗漏任何内容，并且保持了原有的结构和信息。

确保每个子公司的介绍完整，数据准确，未来展望部分清晰明了。完成这些步骤后，再通读一遍，确认所有句子都已正确排列，没有遗漏或错误，同时保持原文的准确性和完整性。这样就能生成符合用户要求的段落式逐字稿了。</think> 【段落式逐字稿】：。那总共是15000 019吨以上的部分是刚购的部分。那再来报告报告子公司转投资的事业跟营运概况跟产业的一个发展。

那我们转投资的事业包括第一个新荣，那他本身在中立，那他本身主要处理就是就是家户垃圾，还有家户垃圾处理废弃物之后产生的一个发电，受电的一个收入，那当然他还有一部分是可以自收一部分的垃圾。那这部分的投资占比我们公司的投资占比大概72.36%。那第二个转投资的公司是水美工程，那他主要的业务是处理有害的废弃物或是医疗的废弃物，他本身来讲在桃园观音，那我们公司投资的占比是48.13%。然后最后一个是荣鼎绿能，那荣鼎绿能一样是在观音，那他主要一样是处理桃园的一个家用的废弃物，还有自收的一般的事业废弃物，那我们还有他比较特别就是说他也帮忙桃园市政府去处理他的一些厨余然后银杨消化然后可以产生电然后再卖给台电这个收入，那我们的投资占比是50.06%。那接下报告各公司的一个营运的概况那首先这是新荣的部分。我想这张是新荣第一季跟前三年进场量跟处理量的比较。

我想因为在前两年从2022年开始一直到去年，那我们事实上这个新荣都在做整改的工作，所以大家可以看到今年我们第一季的进场量是10745，那处理量是102446吨，这个很明显都在前两年的季平均，因为前两年都在整改的阶段，然后他也比2022年还高，那2022年因为他设备那个时候比较老旧，我想这个就是我们做整改的目的，他的效能提升了以后他的处理量跟发电量也会提升，那同时他也可以兼顾符合最新的一个环保的一个要求。这张是我们在新荣的今年第一季跟前三年他发电受电量的一个比较，然后一样的，今年第一季很明显还是优于前三年的平均，这个还是我刚才提到的因为整改之后他整个效能事实上是真的可以看得出他的成长。新荣未来展望，我想重要的他整改完成了，那当然再来就是配合桃园市政府交付的垃圾能够来做一个正常稳定的一个营运跟运转，那当然他最未来当然带刚才我提到的包括废弃排放的检测值，这方面都可以符合日需严格的这个环保法规。接下来是水美的部分。那水美在今年第一季来讲跟前三年进场跟处理量的一个比较，那今年他第一季他的进场量是6168吨，那处理量是5393吨，那因为他事实上是今年开始做试运转，那也做一些测试，那当然在测试完了之后可能要停止一段时间就是等到政府的一些包括说排烟固定污染源的一个一些测定，那目前还在等待他这个书面通知。以下这几张是我们水美本身在新建的43吨每天43吨的一个新闪现的一个完成的一个照片。

那我想针对水美未来的一个展望当然目前因为事实上我想我在上一次法税会又跟各位报告，事实上在有害废稀物的部分来讲国内的竞争越来越激烈，所以他的单价事实上是在往下，他的处理单价是往下降的，那我们之前的策略就是让他以量来自驾，我们希望说提高他的量来补足这个差额，这个价格不好分，来让他的获利能够持续的一个稳定。那目前刚才有报告过我想他本身来讲他在分两个他的营运文件申请已经在今年的4月9号合格了，那现在就在等这个桃园市政府环保局的固定污染源的操作许可证的一个审查，那据了解是已经审查通过了现在在等待公部门的这个行政流程，应该预估在5月底应该可以拿到，这我想跟各位做一个报告。接下来看荣鼎的部分。我想这是荣鼎今年第一季跟去年因为他是去年才开始做一些试运转，然后这个今年第一季他的热出力量是59,010吨，然后热出力量是56,500吨，因为他毕竟刚开始这个所谓运转没多久，所以在比较上来讲这个整个基础可能还是比较薄弱，所以这个我们会长期来关注的观察他整个后续的一个营运的一个绩效。然后这个这张图表是他本身来讲在热出力跟鸳鸯消化本身的发电量跟受电量，那我想他在第一季的那个受电量是46,174，发电量是52,316吨，然后在鸳鸯的部分那事实上可以看到他第一季他的鸳鸯的发电量事实上是比较少的460 60 460千度而已，然后在受电量是401千度，那这主要是第一季因为似乎交互给他的厨余量不足，所以这个第一季的这个所谓的鸳鸯消化的发电量跟受电量都偏少。那在荣鼎绿能未来的展望方面当然目前因为他事实上当初在BOT案的这个合约行为里面本来在2024年跟2025年都是属于要配合新农整改期间要处理那个桃园市政府的垃圾，那虽然现在新农已经整改完毕可是他毕竟还有一些义务要帮桃园市政府处理一些之前这个累积的一些所谓废弃物所以这个还是目前还是第一优先，那当然他还是持续自己会收一些量来提高他的所谓的营，在鸳鸯消化的部分。

那当然，也在今年2月3号取得商转营运的许可，然后这一部分就是配合桃园市政府交互的厨余量来稳定的处理量能来维持一个收电的收益。我想这一部分本来就是合约的一个义务的一个性质，那就是配合市府交互多少的我们就处理多少。以上是几家那个环保子公司的一个营运的概况的一个跟产业发展的一个说明。那接下来报告合并的财务概况，这是我们今年第一季跟前三年合并营收跟损益的一个比较。那我想今年的第一季在营收我们是38亿8227万，然后在我们的合并的营业经历来讲是8亿5811万，那在税后的存益是7亿2928万，那这部分当然合并的营收跟损益那归属于母公司的经历今年是第一季是6亿2444万，然后我们的第一季的EPS是1.49。我想提的是跟各位报告一下我想这个合并营收多大于前三年的季平均，然后今年第一季的EPS是1.49，然后今年第一季的EPS是1.49，可以说是历年来的一个新高，包括从我们上市所有的数据看起来，第一季事实上1.49算是我们的历年来的一个新高。

那我们今年第一季跟前三年营收的一个组成，我想针对这部分来讲在母公司就是商专钢铁部分，我们的第一季我们的营收是29亿7189万，然后我们子公司转投资的部分是9亿1038万，然后这边来讲在母公司的部分占比是差不多76.55%，这部分来讲我想不管是本业或是环保的营收都大于前三年的季平均，那当然本业的部分还是维持一定的一个比例水准。那今年第一季跟前三年的净利组成的统计，我们在母公司本身的一个净利组成大概占了68.6%，这个表也让大家参考。那今年第一季跟去年第一季的一个存益比较，我想各项的数据不管是营收、净利或是税后存益，包括EPS各项都是增加的。我想刚才有报告过今年的第一季1.49的EPS是历年来的最好的一次。那最后报告永续发展跟利能政策方面，然后我们在环境保护的方面来讲我们完成了2024年的温室气体的盘查，而且取得了第三方的一个认证的机构的查证，那同时我们也完成了和平报表子公司的温室气体的盘查的工作，然后我们的三家子公司新荣水美荣鼎这部分都会利用这几年的时间针对这个所谓的敦请外面的查证机构来做查证，那我们规划在2027年完成和平报表子公司的一个查证。然后在废弃物方面我们也跟外面的厂商合作的厂商来执行这个我们所谓的一般刚够有一个叫前五号的工程机构，然后我们也跟外面的厂商合作的工程机构来制成CLSM就是所谓的低强度的控制材料，这部分已经再利用的一个计划，那这部分已经进入产品审查，然后我们在友商环境我们推动绿色采购，我们也荣获了台南市政府GEO绿色采购企业奖的一个奖项，这个我们应该已经连续得了好几年了，应该我们还是会持续努力下去。

然后在社会回馈方面来讲，我们会落实职业安全的卫生政策，我们希望是达到零值灾事故为目标，然后我们也积极参与了多面向的公益活动，包括支持国内不管是艺文、关怀在地的社区，或是教育或是偏乡医疗，投入环保方面来实现企业社会的责任。那当然我们为了维护员工的身心健康，我们持续执行优于法规频率跟局局的员工健康身体检查，并且不定期的举办一些健康讲座，还有教育宣导的部分。那在公司自己方面来讲，我们永续发展执行行行我们会定期去向我们的永续委员会跟我们的董事会做报告，然后我们在2024年的永续报告书事实上已经编列完成，那目前在会进行所谓的第三方的机构的一个验证的过程之后，在会进行所谓的第三方的机构的一个验证的过程之后，在会进行所谓的第三方的机构的一个验证的过程之后，正式公布。那我们也跟国政中心产学合作，而且跟国内其他三家钢构厂共同来申请所谓的智慧型自动化多层多道焊接方法的一个专利，这个已经在今年的一月份取得了这个所谓的专利核准的审定。那另外我们在113年第11届的公司治理评鉴，我们还是一样在名列在20%以上的公司的执行方法，在名列在20%以上的公司的执行方法，在名列在20%以上的公司的执行方法。那在利用政策方面，我想我们持续会来促进产业多元发展，我们希望达到永续经营，那不管是节能减碳、被器物资源再利用或是促进再生能源发展，这些我们都会做。

那我们在太阳暖光电方面系统除了说之前已经外租的不管是新租厂的1722kW还有新营厂的499.8kW，那我们在去年2024年之前总共完成的制设的是2547.21kW，那这部分来讲跟去年的把所有的报告有点不太一样，差异的0.65比之前多一点点，那个是因为太阳暖我们在送电最后审核的时候本身来讲审定的量就是这样子，然后今年我们预计还是会持续来做。

那目前。正在施做160kW的一个太阳能。的一个部分。那以上是我的简报。谢谢各位。谢谢总经理的简报。

接下来进行Q&A时间。经营团队将为各位贵宾就先前所提之问题做说明。就那个。贵宾提出来的。这个问题。我来说明一下。

那首先这位贵宾所提出来是。请说明预期114年刚购。及环保事业营收。及获利行行。那有关于这个题目的话我请。我们总经理来做个说明。

谢谢。我想我这边做个报告。在。113年。就是去年。其实。

我们的吊装量是123,000多吨。事实上在前年我们预估其实数据是比这个高的。但是因为我们这个行业。本身讲会涉及到。业主本身他本身的设变。或是说工地土木缺工的一个影响。

他的共进。会往后延。所以我们后来去年才完成的123,000多吨。那。相当于下岸者很多都递延到今年来。那。

就目前来看的话我们依照现在在手的订单刚才有跟各位报告过。包括应该有23万。5000多吨。那这部分来讲。今年。114年的出货量应该可以维持一定的水准。

目前来看。应该是绝对比去年还高才对。那当然实际上还是要看。业主的营造工进会不会有什么大变化。预估在114年刚购需求。看起来是稳定的。

那当然。我想。资金成本有可能会受到。

然后事实上来讲我在上一次法税会我有报告过，事实上以往一般刚购的毛利率大概都是7到10几，11%吧顶多。那事实上这几年因为中美贸易，还有我们一直讲的疫情轰厉，其实产生一个很意外的结果就是这几年刚购这么好，这几年我们毛利率那么高。那我三次也抵了你要说这能维持多久，我相信这个还是要看后面整个经济的一个状况，我想市场经济景气好不好，或是现在政府所谓的房市政策会不会引引到整个房市推案，这个当然我们会持续来做一个观察。那当然希望我们会希望说能够一直维持的高毛利时代，然后就算没有那我们会慎选订单，维持我们一定的一个获利。那至于你问我说是不是可以一直维这么高我刚才提到我觉得我个人是一直希望但是我觉得应该很难，但是我们会透过我们各种管理去把公司的获利维持一定的一个稳定，以上。114年度认列的现金股利收入会较去年增加多少？

那有关于这个题目我请我们庄学立来做个说明。目前各转投资公司已经公布预计分配的现金股利来估算，114年度我们可以收到的股利收入呢于新台币10亿元，比去年同期增加新台币5亿元左右谢谢。114年度我们可以收到的现金股利来估算，114年度我们可以收到的现金股利来估算。问题是请说明美国近期的这个关税政策对公司及产业的影响及因应对策。有关于这个题目我请我们从进来做个说明，谢谢。我想现在大家最担心的就是对等关税的一个不确定性，事实上长期来看如果说对等关税决定的时候may be我想很多东西会回复常态，因为我想人生活毕竟经济活动事实上是会一直走下去的。

那我想我先说明不管是我们的刚购本业或是我们转投资的环保事业，这个都是属于内需型的产业，那我想关税不会直接打到我们，跟我们也没有直接的一个关系。那当然这个整体对我们的影响长期会怎么讲，其实真的现在还看不出来。然后事实上我刚才提到的一个疫情红利，事实上在疫情刚开始发生的时候大家都还蛮担心我们会不会受疫情影响让我们本身获利降低，结果后来不是啊，反而是提高了，所以未来会不会搞不好弄出一个关税的红利这个我们是不知道。但是我想这个长期他对经济的一个影响我们能做的就是持续观察，然后随时去应变。那当然事实上来讲当然我们也考虑过这个事实上这个关税等关税一出来没比影响到整个所谓的景气会产生大变化，那我想景气如果往下走，那事实上大家命令的都是一样的问题，我认为说如果百业萧条我们也没办法独善其身，但是我相信这个应该不会发生应该大家都会有智慧的去面对这些问题。事实上大家也知道现在我想美国他的对等关税的政策也是在那边因应大家的这个状况可能会去做一些调整，事实上这个对他美国也不一定有利的，那这是我们的一个看法，以上报告。

是水美在市场上的主要竞争对手对水美的影响有多少？那如何因应？那有关这个题目我请我们庄雪莉来做个说明。现在事业废弃物的去化为了符合那个循环经济的政策，所以都优先以提升那个再利用率为目标，然后所以导致废弃物分化的量体有降低，而且呢在同业处理场竞争之下呢价格也有一些下跌的情况。那水美呢对于废弃物的处理能力还有经验，那另外还有那个收受的种类范围在市场上仍有一定的竞争力，所以而且我们那个增建的新产线也会在今年上半年取得证照正式上转，然后可以提升水美的处理废弃物的量能。然后另外水美会依据环境跟他的政策继续的发展，维系既有的客户，那也会努力的积极开发新客户然后调整那个适度的调整价格然后运用专业的能力来提升获利，以上说明谢谢。

提示目前台湾各地的文化乳肌新闻经济的案件陆续招标，请一下公司会参与吗？那关于这一点的话我简单来做个说明。当然我们在生活废弃物跟有害废弃物方面，那我们已经大概累计一二十年的一个经验，所以对这方面的话我们已经有非常多的一个经验。那现在因为国内的话我现在不管是北中南，这个文化乳都大概戒满20年，所以现在从陆续可能从台中，从台南开始，台南高雄台中，可能南投台北这边都陆续政府不管会推出这些BOT的案子做ROT的案子，那当然我们公司的话就是说不管是我们单独跟这些顾问公司来合作去投标，或是跟其他的这个大家同业共同来投标，那最主要我们是看这整个我们对于必须对所有的股东要一个交代就是说他的整个投报率的状况。

是什麼樣。所以假如有這個機會的话，我想我們都會去參與。當然有這個結論的话，也會跟各位來做個報告。那再來是循環經濟的部分。循環經濟的部分當然，像我們龍頂，其實他有一个生死能的中心。最主要是在處理，那循環經濟方面當然，涵蓋的範圍非常的廣。

可能就是說像，這些所有的這些，動物的排泄物，好像豬啦，或雞啦，或是牛各方面，他的排泄物。那再來就是當然，主要就是一些廚餘。那最主要這個部分的话，當然目前，大致上，都是利用這個，電氧發電，來做一個處理。那這方面因為是比較險惡的措施，所以這方面可能就是，必須要由政府，來做一個公開的，一个说明會，讓所有的，民眾能够了解，政府的用心，就是說希望他們，這些廢棄物，不要去，污染到，整個不管是，河川啊或是，農地這方面。那這方面當然我們已经，有過一段，時間的這個研究，所以我們本身有一个團隊。那現在當然最主要，成我刚才講的，最主要就是說這個，整個一个投報率。

當然現在初期，可能會有個標案出來，但是，我們認為投報率比較低，可能我們那个案子就不會去投。那另外的话，當然就是關於這些，果樹，或是這些稻乾，甚至我們在國外，我們也跟日本，在討論這些，就是說棕櫚樹老舊的，他來做木顆粒，這就飛銷到，日本方面。所以關於這些整個一个循環經濟方面，我們都有在研究，所以等到就是說，確實已经成熟這個投報率也不錯，那我們也得標了，可能，就會跟各位來做一個報告。這是針對以上這個題目，我做一个，簡單的说明。那所有就是各位，提出来問題我們都已经，做個说明。那我們今天的说明會，可能就到這邊，謝謝大家。

長榮鋼鐵本人说明會到此结束，非常感謝各位規賓，麗玲指導，敬祝各位貴賓身體健康，萬事如意，謝謝各位。