欢迎各位投资先进参加范德永业线上法人说明会。今天很荣幸邀请到纪千田财务长参加本次线上法说会。现在正式开始今天的议程，我们就请纪千田财务长来介绍一下，就公司营运及财务状况等内容为各位做报告。欢迎财务长。好谢谢。那我们首先谢谢群一景点证券，邀请范德永业汽车来参加法人说明会，那我们也谢谢各位投资先进播控来聆听。

那以下就是我的简报开始。那我们一样，我们这一次我们会从直接公司简介部分，我们就不再说明，那直接从营运绩效这一块开始说明。营运绩效来讲，那我们先简单的报告一下，我们去刚发布的2024年度的财报的BS，那在BS的部分，那我们的资产总额是231亿，那负债总额是98亿，那权益总额就是133亿，那每股净值大概就是一百六十四点七二元。以简单的财务比例来讲，不再比大概就是还是蛮稳定，在42.4%左右，流动比大概是190.8个percent，所以在整个财务结构上面算是蛮稳健的。那在损益表的部分，那2024年大概简单的结果就是EPS23.93，23.93，跟就是是范德约汽车成立以来的一个历史新高，那跟去年2023年的22.17来讲大概成长8个percent，那2023的22.17也是创了当时的新高，所以范德约汽车是连续两年的一个获利，是创了一个历史的新高。那我们从营业收入来讲，营业收入从跟2023年比从508亿到2012亿，成长到576亿，成长68亿，成长了13.35个percent。

那成长主要原因主要来自于新车销售，我们新车销售大概成长了13.6个percent，那新车销售里面我们主要销售品牌VMW，它的销售量因为今年的在2024年VMW的一个电动车销售成绩算是蛮亮眼的，所以销售量大幅增加大概80%左右，所以整体的VMW的一个销售量较2023年我们大概成长了20%。那宝石杰来讲，宝石杰的一个销售量并没有大幅成长，大概成长在3%左右，但是宝石杰的产品组合里面因为跑车包含911，包含718，然后它跑车交车的比例比较高一点，所以整体的宝石杰的一个车价，平均车价大概成长了14个percent，所以这两个因素带动，所以我们的一个营收大幅成长13.35个percent。那至于后续的一个新车中古车跟售后的维修保养各项收入，我会在后面再做介绍。那毛利率会从11.6个percent下降到11.11个percent，那下降的主要原因是因为高毛利的售后维修保养，相较于新车的一个成长率是比较低的，售后的维修保养是稳健的大概在3.8个percent左右的一个成长，那新车刚才跟刚才报告过了大概成长率大概在13.6个percent，在产品组合的一个影响之下，所以毛利率会从11.6个percent下降到11.11个percent。那在营业利润率方面因为我们的费用率会从2023的7.33个percent下降到7.09个percent，所以整个营业利润率会大概就是从4.31个percent下降到4.06个percent，那净利率会从3.5个percent下降到3.36个percent，那美股盈余会从22.17成长到23.93，这是损益表的部分。我们来看一下那个我们的一个各项营业项目的一个营收的变化情形，蓝色的部分是新车的部分，新车的部分从2023的433.5亿成长到492.62亿，所以成长是13.6个percent。

那灰色的部分是中古车，中古车从26.80亿成长到33.79亿，那成长25.9个percent，那其实是三项业务里面成长最高的。那售后的维修保养从48.15亿成长到49.9亿，维持稳定的成长大概3.8个percent。所以整体的一个营业收入会从508亿成长到576亿，成长是3.4个percent。那售后维修保养的部分因为会从9.47个percent下降到8.67个percent，那售前的汽车销售会从90.53个percent成长到91.33个percent，这也是为什么我们刚才有报告过说因为产品组合的缘故，所以我们的毛利率有较前一个年度下降。再来看一下我们各季度的一个营业收入情形，那重点有两个：第一个2024的每一个季度都高于2023的每一个季度；那第二个其实在我们整个四季里面，第二季是我们的一个销售成绩的一个销售的旺季。为什么呢？

因为第二季是新车正年式新车，所谓正年式新车就是在当年度生产的，所以当年度生产比如说今年2025年1月生产的，1月以后生产的新车到港时，现在就落在3月或3月以后，所以主要是落在第二季，所以第二季会是一个交车的一个旺季。所以我们在去年第二季里面单季营收157.49亿，这个也是一个历史新高。那第四季去年第四季140.86亿，那明显高于2023年的第四季，因为2023年第四季大概总带有一个调节交车的机制，那2024第四季目前是并没有去做进行调节的动作，所以2020的第四季的一个收入是属于比较正常的，所以各季度来讲都优于2023的每一个季度。再来就是毛利率的一个变化情形，那我们在这边直接跟各位投资先进报告，那我们的毛利率分两大块：一块是售前，一块是售后，我在这边直接报告。2023的一个售前的一个毛利率是7.81%，那2024是7.72%，是小幅下滑0.09%。那售后维修保养的毛利率在2023是47.8%，到2024是46.75%，也是小幅下滑一点点，所以再加上产品组合的一个因素，所以毛利率会从11.6下降到11.11。

好再来就是股利分派情形，那3月12号刚董事会决议通过分配2024年的一个股息，美股派发分配是8.5的现金股利，那配息率是77.3%，那跟2023的81.2比稍微小幅下滑，那主要原因是考量到我们目前手上有两个重大的一个建设案，资本支出案在进行，一个是泛德台北的40，台北40科学研区的一个新的一个展示中心在进行。

那另外一个是BMW台中在中青路也有一个展间在工程在进行，那考量未来的一个资金需求，所以在2024年的一个配息率小下降到7.3，那美股股率是18.5。那我们来看那个我们的各项业务的一个未来展望，那以汽车销售来讲这个最近五年度的台湾汽车市场的一个挂牌情形，那在21、22大概就是受到俄乌战争然后再加上确测的一个影响所以2021跟2022，2021是44.9万辆，22就下降到42.9万辆，那2023那一个缺车的一个因素逐渐消退以后所以它的数量成长到47.7万辆，那2024因为缺车的红利逐渐消退所以2024小幅下滑到45.8万辆。那我们怎么去看2025台湾的一个汽车销售市场，那2025呢第一个在主机处发布的一个经济成长率是3.14个percent，所以台湾的一个经济基本上还是为场维持一定的一个动能所以消费市场还是算是活络的，那怎么去预估台湾的一个消费市场其实台湾的汽车消费市场长久以来除了22是属于一个缺车情况之下，其实大概整个整体的一个平均如果把2022、2023这两个加起来平均就是45万辆，加2024也是45万多辆，所以我们预估在2025应该还是落在45万辆左右，那但是就是要看目前的一个国际的一个经济情势比如说一个关税那个川政府的一个关税政策对台湾的一个经济的影响这是一个变数，不然我们认为以台湾的一个汽车销售市场算是蛮稳定的应该是可以维持在45万辆上下。那以今年12月来讲，12月的一个总挂牌数是62579，62579辆其实跟去年的同期大概衰退了12%，那衰退的原因是什么呢？第一个是在国产车进口车其实是大概持平，大概小幅衰退2%，国产车大概衰退了接近两成，那国产车接近两成主要还是受到去年的一个发布的国产车进口零件自治率的一个规定，所以受影响的品牌包含了MG包含了韩国的现代汽车，因为他们的一个自治率一直还没达到标准，所以交车的数量其实跟去年的12月比其实落差蛮大，造成国产车的部分大概衰退了接近两成，那后续应该是说等他们的一个零件认证通过以后这个数量应该可以慢慢补起来，所以这是我们对今年一个台湾汽车市场的一个销售的一个看法。那翻转元汽车卖的主要是BMW MINI跟保时捷，它是归类在进口车市场里面的另外一块叫做豪华进口车市场，那豪华进口车市场在2023的一个销售量是10.9万，整个台湾市场的销售量是10.96万辆，那2024是11.2万辆，所以虽然在2024的一个进口车是衰退的但是在豪华进口车方面还是持续成长2.7个percent。

那以我们的两大销售品牌的主力这个在尖锂站的一个挂牌数的一个统计资料，BMW在2023的挂牌数是1.77万辆，到2024是2.03万辆，成长比例是14.8个percent，那保时捷是从5627辆小幅成长到5804辆，成长率是3.1个percent，这两个品牌都是成长的，那这是尖锂站的一个挂牌数。那当然下面要介绍就是说我们目前的一个一个销售汽车销售产品的主力，那这边写的2023年度发表的重点车款，因为我们卖的叫做进口车，所以很多车发表跟销售会有存在三个月到六个月的落差，所以2023发表的下半年发表的这些车款主要就是2024的销售主力，所以在BMW里面2023发表的几款重要车款，第一个就是入门的掀背休旅车X1跟入门的一个一个电动车IX1，这两个在去年在台湾市场都是热卖的，所以也带动业绩的一个成长。那以保时捷方面来讲保时捷的一个主力休旅车在2023年底也是凯艳也进行了大改款，那2024来讲也带动了保时捷的一个销售，那另外一个mini，mini主要的车款是它的一个主力休旅车countryman，那也是在2023年底发表，在2024正式销售，所以这个countryman也带动了一个mini的一个销售业绩。那再来就是2024也发表了几款重要的车款，这些也是在2024年下半年度陆续上市的车款，那主要最重要的车款包含了VMW的一个一个跑旅车X2，这一款车其实在市场上来讲热度非常的高，到现在这一款车可能都还要再排队，那另外一个保时捷里面也发表了一个全新的一个911，那mini呢也全新发表了它的一个入门的单门掀背车mini cooper的部分，所以这些车也带动了2024下半年的一个业绩成长。再来2024发表的车款，这就是我们2025上半年的一个重点车款，那其中最重要的像VMW有两款车，第一款是入门的E型E系列掀背房车，这是一个入门车，入门级距的车它的一个售价是大概在一百七百八十万左右，所以这个这个销售量其实销售情况是蛮热的，那另外一个就是VMW的一个主力休旅车X3的一个全新大改款，那这个车呢在去年12月发表，那今年1月开始会陆续交车，当然大量可能会在第二季，那第一季通常量就是比较少，因为正年式的还没到，它会陆续交车，那这一款车呢总代理手上的订单在排队订单目前大概有1300张以上，所以这一款在市场上的一个销售热度是非常强的，那这个也会带动我们今年的一个业绩的成长。那VMW的车呢它是一款车是在今年开始的一个业绩的成长，那VMW还有一些主力的一个房车，三系列进行了一个改款，还有一个四系列的4GC。

这些大概都会带动 VMW 的一个销售成长。那 2025 年第一季目前还有两个车款在发表，一个是二系列的 Coupe 双门跑车，那另外一个就是 iX1 的一个纯电运动休旅车。那其实 iX1 在之前就发表过了，但是它以前的规格是双马达四驱售价，标准售价在 220、228 万左右。那至于这一款的 iX1 的 eDrive20，这个是变成是单马达、前驱车，那它的售价会降到 199 万，也就是它在入门 200 万以下的一个入门款。那它的一个续航里程会较原本的 301，续航里程会多了 8 个 percent。我们预期这一台发表以后应该会对 VMW 的一个电动车一个销售量是相当有帮助，这个也是我们今年蛮看重的一台车款。

那大概在上个礼拜，总代理有进行一个正式发表。那是在汽车销售的部分，那我们再来看一下电动车的部分。这边是台湾的一个电动车市场的一个挂牌数，那在 2023 的台湾电动车市场总挂牌数是 24778 台，到了 2024 成长到 38000、2034 台，那成长率大概是 50%。那占整个总体市场的一个数量也从 5.2 个 percent 成长到 8.3 个 percent。那豪华在我们翻转为汽车经营的一个豪华汽车的一个电动车挂牌情形，在 2023 年的一个挂牌数是整体的一个豪华汽车市场里面电动车挂牌数是 1 万 2 千万台币、1 万 9998 台，到 2024 年成长到 2 万 5911 台，成长率大概是 30%。那在整个 2 万 5911 台里面，我们在右边有一个圆饼图，那就是表示是豪华品牌的一个市占率。

当然以国内的电动车市场来讲龙头一定是 Tesla，那 Tesla 里面在去年大概卖了 1 万 5277 台，占整个汽车市场的大概电动车的 59% 接近六成。那剩下 1 万台左右，剩下 1 万台就所有的左右的豪华车品牌下去刮均分。那 BMW 来讲，BMW 在剩下的 1 万台里面大概卖了 6000、8000 台左右，市占率大概是 24.61。那宾士来讲我们的竞品、我们的竞争品牌，宾士大概占了 9.38%，也就是说 BMW 在去年来讲卖赢了宾士大概一倍以上。那保时捷来讲因为他已经到了一个去年来讲只有一个电动车产品叫 Taycan 而且已经到了产品的末端，所以他的销售的一个百分比市占百分比只有 2.29%。那 mini 只有一台 countryman 的电动车而且是在下半年才开始挂牌，所以他的一个市占率是 1.6%。

再来我们看一下我们的品牌的一个销售数量电动车。那 BMW 来讲在 2023 卖电动车是卖了 3407 台，那到了 2024 来讲成长到 6367 台，成长率大概是高达 86.9%。所以也就是说 BMW 这个品牌在去年在电动车市场有好几个电动车款是热卖的，带动的销量成长八成以上。那电动车的一个 BMW 的电动车是电动车占整个 BMW 销量的百分比来到 32%，远高于我们刚才讲的全电动车市场挂牌大概就是 8.3%，那 BMW 这个品牌是来到了 32%。那保时捷从 877 台，2023 年卖 877 台，到 2024 年降到 592 台，因为 Taycan 已经到了产品末段。但是保时捷后续在去年年底也有发表了新车 Taycan 的一个全新开款的一个 Taycan 2，也在今年上市。

那保时捷在去年年底也发表了主力的一个休旅车 Makang 的电动车款，就是 Makang 的纯电车，那也在今年 1 月开始挂牌上市，而且销售成绩还算蛮理想的，那会带动今年保时捷的一个电动车的一个销售比例。那这边是 BMW 的一个电动车目前的一个销售阵容，那其中包含了 XY 包含了 BMW 的 IX，这两台其实都入榜了去年台湾电动车销售比例，这两台其实都入榜了去年台湾电动车销售比例，这两台其实都入榜了去年台湾电动车销售比例，这两台其实都入榜了去年台湾电动车销售比例，而这两台其实在去年的卖得都非常的好，而这两台其实在去年的卖得都非常的好，而这两台其实在去年的卖得都非常的好，而这两台其实在去年的卖得都非常的好，而这两台其实在去年的卖得都非常的好。那 2024 BMW 有发表了刚刚有介绍发表了邮车 X2 的一个大改款，那也顺便顺带发表了 IX2 电动车的一个大改款。那这一台车的一个销售热度其实是比邮车更热，收单情况比邮车更好，那这一台车也目前还是要排队。那这一台车 iX2 因为外型跟价格跟续航力其实整个表现都非常的好，那这一台车也入榜了前十大一个产品就是电动车的一个销售排行榜里面。也就是说 BMW 在去年一个电动车的前十大车款里面入围了三个，三个车款在前十大里面包含了 iX1、包含了 iX2，还有包含了 iX 这三个产品在裡面。

那保时捷呢，原本它的一个产品叫 Taycan，就是也算是台湾第一台的纯电的一个跑车 Taycan，那因为它到了产品末端，所以总代理在去年底发表了 Taycan 2。那另外一个也报告了在足休旅车的部分，Macon 也推出了一个全纯电车款叫 Macon，Macon 4 的部分，那这一台其实接单情况也还不错，那 1、2 月的一个交车数也蛮理想的，那带动 BMW 其实在前两个月的一个销售数量跟去年、跟去年一二月来比有了大概二十几个 % 的成长。那 mini 的部分，mini 主力休旅车是 countryman。

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，将其从逐句切开的格式转换为段落式。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须保持原话的完整性。接下来，我需要分析提供的逐字稿片段。每个条目都有时间戳和对应的句子。我的任务是将这些句子按照逻辑顺序组合成段落，同时保持原句的顺序和内容。

这可能涉及到识别哪些句子属于同一主题或同一段落，然后将它们合并。首先，我会通读所有句子，了解整体内容。看起来这段逐字稿主要讨论班德雲汽车在2024年的销售表现、中古车市场的情况、售后维修保养业务，以及资本支出计划。每个部分可能需要单独成段。例如，开头部分提到纯电动车的市场表现，接着是销售品牌BMW MINI和保时捷的电车产品。然后转向中古车市场的数据，包括销售数量和增长情况。

之后讨论中古车市场的未来预期，以及售后维修保养的业绩和预期。最后是关于资本支出计划的详细说明，包括新展间的建设情况和预算。在处理过程中，我需要确保每个段落内的句子连贯，并且逻辑上属于同一主题。例如，关于中古车市场的部分，从2024年的数据到2025年的预期，应该合并成一个段落。同样，资本支出计划涉及多个项目，需要分段落处理，但每个项目内部可能需要合并相关句子。需要注意的是，有些句子可能在时间戳上有间隔，但内容上是连续的，应该合并。

例如，关于四科展间的建设，从开工时间到预算、整合现有网点、搬迁计划等，应该放在同一段落中。同时，要检查是否有重复或需要调整顺序的地方。例如，用户提到“那再來看一下台灣的一個中古車市場”，接下来的句子都是关于中古车市场的数据，应该合并成一个段落。同样，售后维修保养部分的数据和预期也需要合并。在处理过程中，还要注意保持原句的顺序，不能打乱时间戳的顺序。例如，资本支出计划中的两个项目，VMW班德台中和班德台北四科，应该分别处理，每个项目作为一个段落或子段落。

最后，确保没有遗漏任何句子，并且每个段落之间有适当的过渡。例如，在讨论完中古车市场后，自然过渡到售后维修保养业务，再进入资本支出计划，这样整个报告的结构会更清晰。完成初步分段后，我会再次通读整个段落式逐字稿，检查是否符合用户的要求：没有删除任何内容，保持原句顺序，段落之间逻辑连贯。如果有任何疑问，可能需要进一步调整，但必须确保不改变原意或结构。总结来说，这个过程需要细致的阅读、逻辑分析和结构重组，同时严格遵守用户不删减、不改写的要求。确保最终输出的段落式逐字稿既符合格式要求，又保持了原始内容的完整性和准确性。

</think> 【段落式逐字稿】：。那它也相對發表了。一款純電的純電車。那這一款在市場上的一個表現也還不錯。那這個就是我們目前銷售的。銷售品牌BMW MINI跟保時捷的一個。

電車的一個銷售產品。那再來看一下台灣的一個中古車市場。台灣的中古車市場在2024來講。跟2023比大概成長了0.5%。銷售數量從41.2萬輛成長到41.5萬輛。那下面柱狀的部分是。

我們銷售品牌BMW MINI跟保時捷的一個。在中古車市場的一個掛牌數。那以我們這三個品牌的掛牌數來講。2024也是維護成長0.6%。那剛才有跟大家報告過。飯等元氣車在2024的一個中古車的一個。

銷售成績是成長了25%。那跟整個。銷售中古車市場來講。表現算是相當的亮眼。那主要是因為這個第一個是中古車。這個部門是最近幾年成立。

所以它還是屬於一個上升階段。那再加上我們對於一個組織。去慢慢去健全那個組織的一個人員配置跟發展。所以整個在去年大概得到一個算是蠻不錯的成果。所以整個營收成長了25%。那我們怎麼看中古車市場。

我們認為在2025年的一個中古車市場。因為整個新車市場在2025來講。我們預期新車的一個競爭會比較激烈一點。因為各個品牌目前都不缺車了。所以競爭態勢會比較強烈。雖然雖然是一個很激烈一點。

連帶會影響到中古車的一個銷售。所以我們認為今年的中古車市場。班德雲汽車還是會很努力去經營這一塊。但是成長率並沒有辦法像2024年這樣成長率這麼高。

再來看一下我們售後維修保養。售後維修保養。來講班德雲汽車在2024的一個售後維修保養成績是成長3.8%。那我們認為說以目前流通在外車口數來講。VMW是成長4.7%。保時捷持續成長1.1%的情況之下。

我們認為這個業務。售後的一個維修保養業務在今年來講。應該還是可以維持大概3-4%的一個穩定成長。那再來就是班德雲汽車的一個資本支出計畫。那在2020跟2023我們有兩個新的展間落成。包含VMW 班德高雄跟保時捷的雲汽車台中。

那這兩個展間落成以後對我們的一個銷售業績其實是。是有幫助。所以班德雲汽車在最近這幾年的業績是逐年增加。獲利也是逐年增加。那我們目前經過董事會核准的一個資本支出計畫有兩個。一個是VMW 班德台中。

那這一塊地是我們班德雲汽車去購買的土地。董事會核定的一個資本支出的一個總預算金額是13億元。那在2023年11月。開工。那預計在2026。那也就是說在明年第二季到第三季中間預計就可以開始試營運。

對我們的一個營收也會有助益。那另外一個核定的資本支出計畫是VMW的。班德台北的四科。那。那是在2024年4月開工。那整個總預算是11億元。

那它是會整合目前。我們在台北點的幾個點。我會把它整合。然後搬遷到四科裡面去。那我們相信在。增加四科這個點以後。

不只在我們的一個汽車銷售方面有幫助。那原本我們在整個四科附近。目前是沒有售後維修的一個產能。所以四科廠的一個落成以後。對我們售後維修的一個營運也是會有幫助。所以我們相信這兩個。

產監落成以後對我們未來的業績成長是會有幫助的。那以上是我的報告。謝謝公司的說明。