歡迎大家今天來參加今年2025年Q1的法說會。我們還會是按照往常慣例，讓Ronnie這邊跟大家把數字走過一遍以後，我們再開放這個Q&A，先由現場Q&A，然後再線上。Ronnie，大家好，今天人少一點，聽說是因為很多家同時在開法說會的關係。那我們照慣例還是先把這個數字跟大家報告一下，雖然昨天數字已經出來，所以可能大家都已經清楚，不過就簡單的解釋一下，那我們這是第一季的財報，所以只有一季沒有累積的。第一季的營收是比正常的季節性好一點，我們比第四季要增加了4%，正常來講第一季大概都是會有一個季對季的下滑，通常大概在5到10%。但是第一季因為有一些資料中心的需求還是很好，包含電源和散熱那部分都多出來，所以那個營收比第四季要來得好，單季的營收也是歷史新高是1189億，年對年的話則有30%的增長，相對來講去年第一季其實稽期不高，如果沒有各位記得的話，我們去年第一季其實有2%的年對年衰退，所以稽期不高。

毛利的部分在第一季是378億，毛利率是31.8%，這個比第四季的時候是多了一個百分點，毛利的金額比第四季多了8%，相較於去年同期則是多了40%，主要也是去年同期相對比較稽期低一些。費用的部分還是增加的比較明顯，但是因為營收增長的很快，所以這個費用率是下滑的，從第四季的21.4%跟去年同期21.4%降到20%。費用的增幅則是有21%，這個相信隨著後面，因為這個稽期通常在第一季的增幅是比較明顯，後面應該會稍微下來一點，但是因為毛利有增加，所以營業淨利的增幅還是比毛利的增加來得多，所以營業淨利比第四季增加31%，比去年同期則是增加了90%，也是因為低稽期的關係。各部門的獲利跟營收的分佈就提供各位參考一下，可以看得出來主要我們這個獲利還是從POWElectronics來比較多，但是今年這個infrastructure增加了非常多，去年同期事實上還是一個小幅的虧損，所以我們這邊呈現了一個non-meaningful這樣子的解釋，因為它是虧轉營，而且這個獲利還蠻不錯的，Automation的變化比較少，Mobility的話繼第四季之後有一個小幅的虧損，但是這個虧損的幅度是比第四季要好一點點。剛才提到了EV component，這個聲音呢，在第一季的時候營收還有1%的增長，年對年跟季對季都是，所以相對來講還算是穩定了，雖然我們現在對這個市況是比較保守一點，業外的部分在第一季有16億左右的收益，這個其實算是一個蠻正常的狀況，但是這裡面有一些變數，就是像匯兌在第一季有5億的收益，但是現在美元的狀況是比較弱一點，這個對我們的匯兌會比較不利。投資的話要看市場的狀況，因為我們手上有些少數無權投資，會隨著市場Mount to Market，所以這部分也比較不確定性高一些，所以稅前淨利在第一季的時候是來到157億，這個比去年同期增加了79%，比第四季也增加了59%，主要是第四季業外的部分比較差，EBITDA的話就第一季有231，比去年同期增加54%，比第四季增加35%。

所得稅的有效稅率是稍微提高一點，大概有到23%左右，這個比過去幾年是要來得高一點，主要就是因為這個OECD最低稅賦的關係，我們認列比較高的稅率，非控制權益的部分也增加得比較明顯，主要是因為泰達電那邊獲利增加得比較多，所以我們就多認一些，整個稅後淨利的話，在第一季是來到102.3億，這個金額比去年同期增加78%，比第四季是增加了43%。所以換算成EPS的話，在第一季是3.94元，這個是歷史第二高，我的報告就很快到這裡。在開放Q&A之前，我對Q1的數字，尤其是Revenue跟Profit這邊，稍微做點comment，剛才Rani有講到Power這邊還有Infrastructure這邊，都有滿好的成長，這個主要還是從AI電的，在這個Q1之前，我們有提到AI Data Center從GPU Server的structure來看，它這種architecture會需要很多的電，也跟大家提過，電的需求是成長得非常高。這個對這個世界到底是怎樣的，這個世界的需求是非常高，對這個世界到底是好還是不好，是有點questionable，所以台大也跟Economics這邊做了一個program，我們有贊助者，經濟學人這邊做了一個研究調查，今天也發表了，我想是不是就請我們的執行長跟大家報告一下，我們在這個Sustainability，AI這上面，可以做些什麼樣的事情，好，我們今天早上剛好去參加那個天下雜誌辦的AI永續的趨勢，裡面剛好藉這個機會，就做這個Economics，這個議題的發表。這邊主要是台大就支持經濟人，集團底下的Economics Impact，撰寫這個全球的研究報告，這研究報告裡面，主要是針對600多家AI的供應商，還有他的應用端的，大的這些用戶，裡面有很多C-level的，這些高階主管的一些訪談，這個結果裡面，訪談的結果裡面其實，主要就是AI的浪潮和對環境的衝擊，大部分的企業高階主管都認為，這個AI在企業裡面扮演的角色，是越來越重，即使是一年的差異，這個幅度就會提升，蠻多的。

另外，這個也讓大家覺得說，這個能源的消耗和環境的衝擊，會大，會感到憂慮，在邁向這個永續AI的，這個障礙裡面。

<think> 好的，我现在需要将用户提供的逐句切开的逐字稿整理成段落式的结构，同时要确保不删除任何句子，保持原意。首先，我需要通读所有的句子，理解整体内容和逻辑顺序。看起来这段内容主要讨论AI数据中心的电力供应问题，涉及到配电网络的老化、技术创新、产业合作、能源效率等多个方面。还有关于台达公司在此领域的策略以及具体的技术解决方案，比如微电网、储能设备、Sofc发电等。接下来，我需要将这些零散的句子按照逻辑关系组织起来。例如，开头提到的主要问题是供电稳定性和电网老化，接下来是技术创新和产业合作的排名，然后转到台达的能源效率议题，接着是具体的技术解决方案，包括微电网的应用，以及数据中心对电网的影响，最后谈到AI计算的效率和边缘计算的重要性。

需要注意时间戳的顺序，但用户没有要求保留时间戳，所以可能只需要按内容排序。同时，要确保语句连贯，但不添加额外信息或修改原句。可能需要将相关句子分组，形成自然段落，比如将问题点、解决方案、具体案例分为不同段落。在整理过程中，还要检查是否有重复或跳跃的部分，确保段落之间的过渡自然。例如，在讨论完微电网后，可以衔接美国数据中心建设的例子，然后再引出Sofc技术。最后关于AI效率和边缘计算的部分，需要明确分开讨论，保持每个主题的独立性。

需要特别注意用户提到的“不删减任何一句话”，所以必须保持所有原句，即使某些句子看起来重复或不够连贯。可能需要使用连词或调整句子的顺序来改善流畅度，但必须严格保留原文内容。例如，将时间戳后的内容按时间顺序排列，同时根据内容重新分组。最后，检查整理后的段落是否符合用户要求，确保没有遗漏任何一句，并且段落结构合理，易于阅读。同时注意技术术语的正确使用，如“hyperscale data center”、“Sofc”等，保持专业性。完成后再通读一遍，确认所有要求都已满足。

</think> 【整理後的段落式逐字稿】 其實大家最大的議題就是認為這個穩定的供電這個是一個大的問題，因為這些電網都很老舊了，都是很久以前做，所以整個電網的韌性還有它能不能夠足以支持這個AI應用的服務，這是大家最worried的部分。當然其次是這個整個的技術跟整個流程的創新，這裡面佔第二位，第3位當然就是整個產業的合作，供應端、應用端還有這些學界、業界裡面很多的這些合作，還有這個data sharing裡面的這些議題。當然對台達來說，這個能效或者這個整個的能源的這個永續這是我們最大的議題，所以我們在對應這些科技，這些需求在AI data center這邊，對能源的需求這邊，我們有提出很多的這些方案。當然這跟我們這麼多年來發展的其實是幾乎是一樣的，我們針對microgrid以往的microgrid針對的是所謂的智慧城市，因為二次能源這種清潔能源的發電的不確定性因為比例越來越高，所以它有的時候多，有的時候少，因為這樣子所以必須這個microgrid這邊要有能夠快速調控的機制，要有儲能的這些設備，要有這個包含像電動車的話它可以儲電，它也可以把這個電吐回到這個grid裡面。原來談的主要還是在所謂的智慧化的城市，現在針對AI data center，因為AI data center它用電量非常的大，所以它在這個microgrid裡面可能它的影響就很大了，甚至於有的像美國這些大型的hyperscale的電網是不願意供它電的，因為電網沒有辦法支撐它那麼大的使用量，AI data center它的用電也不是constant的，它是當運算或者訓練很多的時候，它的用電量很大，可是有的時候它其實只是純粹在operate的時候，其他用電量也不見得有那麼大，所以對電網的衝擊很大。現在很多反而是獨立的還有這種所謂microgrid或hyperscale data center，就是說你建一個這麼大的data center你要在旁邊蓋自己的電廠，你要想辦法去拿這個清潔的這些能源的電力，要自己備除能，甚至於像我知道美國現在很多data center因為建一個發電廠可能要四五年的時間，可是建個data center大概只要兩年時間，所以現在有用Sofc來當它的所謂發電端的發電設備，它是怎麼用，因為美國的天然氣的量很大也便宜，所以用Sofc直接用天然氣發電，然後變成電，然後這個供data center使用，這也是一種解決方案。

所以這個microgrid如果是企業級的data center也許可以用microgrid的方式一起來調控，如果是大型的data center它可能要有它獨立的microgrid去support它的這個電力的上上下下的需求，這是我們這麼多年來在microgrid這邊一直在做這些產品的開發，甚至於這些解決的方案這邊的投入。當然另外一半的受訪者認為AI的這個效率目前並不是很好，所以這個效率將來會變成一個很重要的issue，而且越來越多人認為這個東西影響很大。那也有很多人認為這個AI不應該只是雲端的，因為有幾個考量就是雲端它要傳輸，那傳輸的量還有就會造成這個另外的一些能源的消耗，還有一個就是即時性，很多這個尤其是像我們做工廠的話，目前談很多AI都是cyber的，也就是只是資料運算這邊做這個資料的理解，然後去最後做決定，這個是cyber的，可在我們做製造這邊其實我們是cyberphysical的，我的機器有很多AI的功能，可是這個AI功能它是必須要這個即时反應的，所以不可能這些東西這些資料存在雲端然後在雲端這邊有需求把它丟到雲端去運算回來再來指揮機台，所以很多東西是放在機台本身的。假設是機台本身的調控AI功能的話，我們這個AI是要放在機台本身，如果是整條線的是機器對機器的是前後站彼此之間的這個AI的功能的話，我們會放在所謂的線上面的agent就是我曾經提過的line manager上面，所以我們AI的功能會放在line manager上面，就是要一直靠近age這邊，資料量也許不用那麼大，比較所謂的比較專業的領域，可是它的即時性它的速度要夠快，所以這個age computing或者age AI是將來很重要的一個發展的一個方式，在age這邊其實。



大概是跟各位報告到這邊。謝謝。稍微補充一下，剛才執行長提到SOFC，這個是英文，Solid oxide fuel cell的簡寫。它這種是一個比較大型、高溫的燃料電池。這種東西，事實上已經用在一部分的data center的建置上面。我想，如果大家還有印象的話，我們跟英國一家上市公司叫SIRUS，已經簽了一個IP，就是計轉的合約，跟他們也一起有些這種合作的開發。

所以，台大不是只有台灣第一家參加這個Sustainable AI的聯盟的公司，我們不是就是只是去參加會議，我們事實上是開始在做一些事情。好，我們現在就開放現場的提問。董事長，您好，我們這邊有想要提問兩個問題。第一個就是公司對於第二季的展望，還有目前AI相關產品的一些需求，然後公司今年還是以全年歸數成長為目標不變嗎？然後第二個部分的是現在關稅的政策比較多變還有不確定性，那公司這邊有沒有有一個最新的評估狀況或者是在布局上面有一些新的計畫？謝謝。

這好像是三個問題。剛才談到頭一個好像是AI，因為第一季不錯，接下來的展望是怎麼樣。第二季還不錯啦，各位可以看到第一季的結果，第二季當然受到這個關稅的衝擊，不過因為現在降到10%，有90天的貨免期，所以客戶其實都在加快腳步在拉貨，所以第二季的營收會比第一季好。那第三季、第四季就不知道了，因為現在這個變化太快了，那我們只能因應這些變化來快速的處理。那我們整體的布局或者今年的預算並沒有改變，因為你這個再怎麼改都應付不了他的這個很多東西都不可預測，所以這也沒有必要去改。那我們長期的這些建置這些東西都不會停下來，都按照長期的中長期的目標在移動。

三個問題都一起回答了。關稅這個地方我可能在稍微再補充一下，就是說這種比較big picture的issue，因為Donald Trump在4月2號所謂的liberation day，就宣布了宣布了他這個關稅，然後這個不到一個月的時間，我想我們大概是每天早上起來都要先看看昨天晚上發生發生些什麼事情，因為每天好像都有點不太一樣。那很明顯的就是說現在的就是所謂一個uncertainty到到底最後會是什麼樣的狀況老實講不太清楚。那這個Donald Trump事實上他是真的只是針對關稅還是他要把一大部分的這個所謂的manufacturing都要帶回美國這個老實講還不太清楚，因為美國國內也是有非常多的聲音。如果是真的這個關稅會變成是一個向他講目前向他講的這個樣子，那事實上受傷最大的應該是美國公司本身啦。據說美國的這個manufacturing是不是會要帶回去這個東西也是眾說紛紜啦，大家如果是看過一些報道、報告的話，你們應該是會看過就是說美國大概從二次大戰以後到今天大概八十年的時間，他這個manufacturing的GTB的這個percentage大概是從30%一路降到現在大概是10%，但是這個是從一個nominal GDP的角度來看。

那你如果從這個就業人口的話，也差不多也差不多從當年差不多20幾%30%從事這種manufacturing的人口呢，現在是大概是10%。所以你如果是所謂一個policy maker或是這種opinion leader的話，他們有可能就說那這個到底還要往什麼地方降，是不是有必要把另外把一些manufacturing帶回美國，但是你也有另外一派，他說你要看看你談的是所謂的nominal GDP，你如果把這個pricing的issue排除以後就是所謂的real GDP，那你如果看real GDP的話，大概這80年來，這很長的時間喔，在美國這個GDP的這個real GDP的這個percentage manufacturing大概就是一直是在差不多到11%到13%中間，就是在很tide的區間裡頭啦。所以另外一派講法是事實上我們並沒有真的減少我們的manufacturing，只是說說我們的這個manufacturing的efficiency是提高了，因為我們有很多的automation，所以它內部也是有非常多的聲音。那看起來這個一定就是要讓它有一點時間。

要有一點時間去play out。當然有人說已經快一個月了，看起來什麼事一事無成；不過這個我從我們自己的經驗來看就是說你做一個deal，一個月是坦白坦白講是做不成的，有時候我們可能召開一個會議都要兩三個禮拜的時間才能召開一個會議。所以我覺得這個可能要到early summer，可能就是maybe 6月底、7月初的時候會有比較清楚、比較好的feasibility。那你如果說在這個時間點就要去做很大的動作，你才是哪一邊會成形，但你很可能你最少有50%的這個chance將來是錯的。所以我覺得在這個時間點就是Donald Trump，他既然是所謂的非常transational，我們只好就是跟著就是比較需要就是當下做一些反應，做一些這種該做的動作；但是長期的事情實際上有提到我們目前是不會去做調整的，要再等幾個月，看看最後他這個關稅的情況會有什麼新的規則產生。我是東森財經的可君，我想補充詢問一下，因為剛剛有說到說可能就是在長期不會做一些改變，但是現在川普關稅占下面，就是很多企業他有在做美國以外的，我們有看到台達其實在美國那邊佈局很早就有了，會不會有未來有plan B，想問一下董事長怎麼看？

你說在美國嗎？在美國以外。美國以外我們現在在中國大陸大概還有50%的這個產能，台灣然後很大一塊在泰國我們還在持續擴張還在持續這個擴產，很多的工廠都在蓋子中；然後印度，然後比較小一點的在歐美的像斯洛伐克，美國這邊我們還是算是比較小規模的，還有一個更小一點的是在巴西。我們其實這樣的營運據點在內部討論是已經足夠了，除非有特殊的需求。所以看這個關稅當然是一個很大的衝擊，可是如果真的平心而論我們來看一下這個成本，即使在泰國加30%、40%，他還是在比美國製造要便宜。所以實際上那個成本最後客戶大部分的客戶還是要看成本的。

當然如果他要做這些公共建設或者要做政府的生意被要求的有補貼或者被要求的他必須當地生產，那當然這個是一種，可是大部分的還是最後看Total的這個Cost。所以我們還是要應對客戶的需求去提供有競爭力的這個產品線。所以為什麼講中長期的我們並不會改變，因為你真正去去算這個東西他不make sense，會到美國這邊大部分投資，那我們也沒有打算再有新的製造區域去擴張。觀眾朋友好，我是JB Morgan-Elbert，先謝謝你們在剛剛的Presentation非常有幫助。第一個問題還是關稅：據我所知我們有一些產品是從台灣直接出到美國，那我想知道實務上在報關是由台達去負責嗎？那這部分我們是先幫客戶先墊錢，那之後再跟客戶去要回關稅的費用嗎？

如果是的話，那是不是代表說第一季第二季的毛利率可能稍微被壓抑住，那之後的話第三第四季之後的毛利率會因為這個回衝有所幫助？所以就是我剛剛當下關稅他在產生的時候我們要做一些什麼樣的動作，那事實上這個我們都已經在做了。我們是不是請我們的財務長把這些我們現在因應的動作跟大家報告一下。就是我們第二季假設是從台灣送到美國，那關稅是我們自付，但是這個我們美國組裝之後還是會賣給客戶，那會轉嫁在銷售裡面，所以會用應該關稅應該是產生在會用，那轉嫁的部分會反映在銷售跟毛利。這個我講一下，這個是前提是我們在台灣做這些零組件運到美國工廠去做Final Assembly。如果是直接出給客戶的大部分我們是FOB，像現在以台達整體的來說大部分的Term都是FOB，所以這個關稅是客戶付的。

那如果是DDP的就是我們先付關稅，那我們EED在合約上面會跟客戶定好我們付完關稅後面跟他charge。大部分的客戶在這邊合約上面都是這樣寫的；有的不是這樣寫的，他是說DDP然後他的關稅是加在這個產品的售價上面的。這個的話就是我們在前面一個月的時間花很多的時間跟客戶談這個要怎麼分攤。那我們當然如果這個毛利不好或者這個產品的淨利不夠的話，我們都會要求客戶要付這個關稅，否則我們後面就沒有辦法供應了。了解非常清楚。

以下為重排後的段落式逐字稿：。所以我可以說關稅的部分。基本上台達是不需要，因為這個看到毛利率下降就不會有這個部分的壓力。影響不大，我們還是有自由的品牌，若是你就要在終端去漲價。還有就是客戶之間還是有一些negotiation，了解謝謝。然後第二個問題是早上這個Bicor他的業績展望並不是很好。

他有提到說他DC DC的業務其實有一部分掉到另外一個競爭對手，那當然市場上就Bicor對對對就是DC DC的那部分，所以我想知道說在過去這三個月，因為我們也有在做IP的重新設計，那這部分目前進展怎麼樣？那是否有因為重新IP設計之後有拿到更多的訂單？那先前我們在DC DC這邊業務的展望是掉雙位數，今年是年增。年掉雙位數，那這部分是不是有一些變化？謝謝說Bicor他自己業績是怎麼樣？我們不太沒有辦法真的去做comment在上一季的時候有跟大家提到比較多，就是Bicor這邊跟還蠻多公司的他的一個lead occasion的情況也跟大家報告過就是說這個ITC的final decision出來然後他現在有所謂這個limited exclusion order有部分所謂禁運，那這些我在上次也跟大家報告過就是說我們已經去做了一些redesign也跟客戶們在看就是說他這些新的design要怎麼樣導入他們的產品裡面。

這個當然就是說這整個power architecture也一直都在做調整，所以你這個DC to DC呢他的產品線一直在改變他的產品的周期比較快的，我們當然我們沒有真的把他break out出來就是說每個產品線是怎麼樣，但是就是說你若是和整體在這個AI data center上的power，我們的成長還是相當可觀。再加上這個cooling這一部分所以大家如果在power electronic那個sector還有這個structure等大家都可以看到有比較大的成長。然後這個profitability的增加也是相當可觀就是了。這個就是power supply包括這個H to DC包括DC to DC然後這個cooling那邊還包括整個這種新的side card的這個都從去年四季就開始增加蠻多了，今年第一季也是就成長更多了，所以那Vicor他自己為什麼會業績比較不好我沒有辦法做comment抱歉謝謝。還有其他要提問的嗎？陳同豪副總好，那這邊台北時報提問就是去年比較那個在看財報的時候看到了比較大是資產那邊有說為了要一些調整所以認列26.9億元，那想問就是這一季的資產狀況如何這是第一點。

然後另外一個是上一季法術的時候有提到說1月3日我們會有一個這個資產的提問上一季法術的時候有提到說1月散熱產品佔營收比重6%然後想請教目前散熱產品比重大概是怎麼樣第三點是外界有在傳說GB300的伺服。者有考慮要把BBU shelf或是power shelf當參考設計，那這個部分有什麼新進展嗎？以上一個是有關這個認列那一部分，那請裁務長說一些說明我們這些投資的資產評估基本上是一年做一次，那去年Q4才做所以現在我們不會做，我們會在Q3到Q4會去評估每一家公司的狀況再來看是不是要做認列。第二個疑問是關於這個散熱的產品佔比重是不是這個我們第幾6%還是一樣？從6%會下一季會變成幾個%？第二季真的不太容易去估我覺得我覺得這個真的是跟這個terrorist情況是有很大的相關。

當然我們本來就是不做裁測但你如果看美國的上市公司的話，他們基本上都做裁測最近大概很多公司都出來講他也不做裁測了昨天應該是GM也出來說他不做裁測因為不知道我只能講就是說如果說這些hyperscaler他們的維持不變的話，我們原先在budget上面看到的這些AI data center這種成長應該是可以達到。第三點提的好像是GB300他的這個power architecture會不會影響到一些這個產品線上面的更換或者是有些東西他可能就不需要了這個東西，我剛剛有提到就是說。

一直在改。我之前應該有稍微提過。一些關於所謂這種 vertical power 這種做法。這個都是。都是在討論當中。也有一些。

產品在設計當中。但這個最後會變成怎麼樣呢。今天實際上是。不太容易看得出來。當然就是說。他這個 power 的需求。

如果是一路這樣下去的話。真的有部分的產品可能是。需要所謂這種 immersion cooling。就真的是要浸泡在。這種冷卻液裡頭。在那個時候的話。

如果是這個樣子。他那個 power architecture。還要再做一些修改。如果真的這種情況。目前看起來。所謂的這種 vertical power。

可能會比較。有機會。那當然就是說。你直接在這個 board 上面。有這麼多的 power devices。到底有哪一部分。

是直接是比較屬於。這種 semi‑conductor 的公司的。哪一部分會是比較像。我們傳統這種 power spot 的形式呢。這個還要再接著看。

最後產品的 design 是怎麼樣。今天不太容易說清楚。沒有辦法。再確定。管理 Jayson。我這邊是 KGY 的 Terry。

那想請教一下。第一個問題是。剛剛在講。一開始簡報的時候提到這個 EV 的部分。第一季還是虧損的狀態。那想請問一下。

接下來幾季當然對於汽車產業。還是有非常多的雜音存在。那想知道我們在接下來幾季。我們現在怎麼看汽車這邊的狀況。然後這是第一個問題。第二個問題是有關於。

就是這個我們第一季的費。

一個是美國市場，中國市場這邊是，EV他已經成形了，這個不用去，不用有任何的懷疑。其中一個，調查的題目是說，如果你想買車的話，下一輛車，會不會是EV，在中國市場，他不會是EV的大概只有10%，遠遠低於20%。在歐洲跟美國市場，大家應該會覺得說歐洲市場，應該是對這個EV會比較容易接受，但是在歐洲跟美國市場，在最新的這次調查，他不願意，下一輛車還是不願意考慮，EV然後這個EV他是，包括純電池的，Battery EV然後包括這個，EV跟Bug-in，歐洲跟美國，下輛車還不願意考慮EV，目前都還超過50%。所以就表示這兩個市場，所謂的Tipping Point，還沒有到，不像中國市場，Tipping Point已經到了，他已經不是，他不會是特別去考慮說你這個車的動能，到底是，變的，還是引擎的，他已經Beyond the Stage了。但是美國跟歐洲，還沒有到那個Tipping Point，你一旦到那個Tipping Point，大家就不會再去問，你這個EV的成長，到底會有多快，但那個時間點，目前就是，很明顯有往後推，比原來的預測，要慢一點。所以我們第一季，大家也可以看到就是說，跟去年是沒有成長，這個，大概接下來，的一段時間，我覺得整個EV的成長可能，就是比較慢，這個就是目前市場的狀況。

管理生好，我是UBS Timson，剛剛您提到說，這個，然後送到美國，然後在美國做Final Assembly這邊，Tariff是我們要去自行吸收，然後再轉嫁給客戶，這方面的Products，是，Sales are creative, but，Growth Margin dilutive的狀況嗎，這我第一個問題。關於那個數字的，這個要怎麼要算，Tariff這些東西，關稅要怎麼要算，台後長做個說明，這些通常是，客戶要求我們在美國，幫我們，每個產品，組裝之後然後賣給他，最後，這些成本他都是會，被計算在我們的銷售單價裡面。了解，我們大概有多少，Percentage sales是，去寄到美國的，我們最主要還是那個，大宗的這個，FROV term，這是客戶，客戶他是自行，吸收關稅，了解謝謝。Q2的部分，我們有機會看到，Single digit或是，Double digit的，成長性嗎，第二季的預測，我覺得大家還是，等這個關稅的情況，比較Settle down以後，才有辦法看，因為我覺得應該是，沒有任何一家公司真的說得準，第二季會是怎麼樣，我想就是還是，還是等一下吧。董事長不好意思，那個我在上一季曾經有，問過說可不可以稍微，拆解一下包括，Power在內你們公司，還有一些基礎建設這些零主線，大概佔比是多少，當時您跟我說要等到這一季，才會提供我們相關的數據，不知道這，部分有沒有除了一個散熱，一個6%之外，去年我們整個，這個AI，包含零組件包含，系統包含整體的，大概佔營收的15%。請問今年，第一季還有接下來，今年我們原來預算應該，就會遠大於，這個數字一定會超過20季可是現在，我還是講下半年是完全，看不清楚，所以這個到底會不會，會不會照我們原來的，目標去，移動其實，是不知道的。

總統好就您在產業，這麼多年來看，因為這個90天的豁免期，確實讓，甚至在這個對等關稅宣布之前，已经有一些提前拉貨的狀況，如此的一個趨勢，你們認為今年下半年，算是比較悲觀的狀態了嗎。這個很難說，我覺得這個就看你怎麼看這個事，一個是客戶要，急拉貨為了搶這90天的這個時間，這我們一定是全力配合啦，這裡面還是有產能的issue，還有這些材料的issue，那它拉去，真正是庫存，因為這個一個是，它整體計劃的issue另外一個還是，廠商配合的，彼此競爭的能力，對不對假設我們可以，配合的多拉一些，那別人不行，實際上這個時間，就會拖掉後面，到底會怎麼樣說實在都不清楚。所以整個企業，生存之道一個是我們，中長期的計劃，是不會變的這個是，要即使市局再不好，這個我都不停的，對我們的10年的規劃，5年的規劃的目標都在那邊，那這個全球的布局，還是要看這個整個。

<think> 好的，用户让我把一段逐字稿整理成段落式，要求不能删减任何一句，也不摘要。首先我要仔细检查用户提供的逐字稿内容，确保每个时间点对应的句子都保留下来。逐字稿里有很多时间戳，比如[3231.76-3233.76] 邏輯，然后是各个句子。我需要把这些时间戳对应的句子按正确顺序排列成自然的段落，而不是逐句切开。用户可能是一位需要整理会议记录或访谈内容的专业人士，希望得到清晰、连贯的逐字稿用于报告或存档。他们可能担心原始格式难以阅读，需要更易处理的版本。

深层需求可能是希望快速定位到讨论的不同部分，比如关于供应链、关税影响、应变策略等主题，以及之后的问题和回答部分。我需要注意用户强调的“不删除、不改写、不摘要”，所以必须保持原话的顺序和内容。接下来需要识别哪些句子属于同一主题或段落。例如，关于供应链、成本、市场变化的部分可能是一个段落，讨论关税和应变能力的部分是另一个段落。问题和回答部分也需要分开，确保提问和回答对应清楚。同时，用户提供的逐字稿中有一些重复或断裂的句子，比如“會”在[3273.76-3275.76]，后面跟“會”，这可能是一个笔误或重复，但按照规则不能修改。

需要保持原样。另外，有些地方句子之间的连接可能不够紧密，但必须保留所有内容，按时间顺序排列。需要特别注意时间戳中可能存在的错误，比如在[3452.76-3454.76]后面有一个“有”字，而下一个时间戳是[3454.76-3456.76]，中间是否有遗漏。检查后发现用户提供的逐字稿中确实有一处时间戳跳过了[3450.76-3452.76]，直接从[3448.76-3452.76]到[3452.76-3454.76]，可能是个错误。但根据用户提供的材料，只能按照现有内容处理，不能自行添加或删除。在整理段落时，要保持逻辑连贯，例如将讨论关税影响的句子放在一起，关于第二个运营总部的问题和回答放在一起，以及关于开pass的目标回答。

同时，注意问答部分的结构，确保提问和回答清晰分开。最后，检查整个整理后的逐字稿是否符合用户要求，没有遗漏任何内容，所有句子顺序正确，并且没有进行任何改写或删除。完成后，再通读一遍确保流畅，没有格式错误，符合段落式的要求。</think> 以下是依您提供規則整理的段落式逐字稿：。邏輯。你成本的考量你的供應鏈。

你的整個這個。技術的推展。然後市場的變化。這個整個大的方向。你還是要有辦法去掌握。那那些變動的東西。

當然要隨時調整。可是以關稅這種。我覺得這個不是調整的問題。這是不理性而且。它都是非常短期。一直在變的。

這種東西就是。就是看組織的應變能力。如果你的應變能力可以快。那這也許是。一個很大的機會。所以今年到底會。

會。下半年會很差。還是說整年其實會很好。其實都有可能。因為。在這應變的過程裡面。

如果你的東西提早出去。那你的share會比原來還多。那後面。到底會怎麼樣。我想大家都在。同一個環境裡面。

不是我們面臨到這樣的問題。所有的人都面臨到這樣的問題。那當然每一家。都有他的這個。整個的這個製造或者這些的。的佈局。

做得好的大家都。有辦法應付。如果沒有這些東西的話。那可能就會比較辛苦一點。不過這一波的。這個東西我想。

對這些比較大的。中大型的企業我覺得。還好可是因為它就是。我認為是一個短期的。可是你就是要一直跟著它。一直去快速的調整。

對中小企業可能就。就很大了。因為一下子要這樣一下那樣。那中小企業是不堪。不堪它的庫存管理。它的現金流。

都不堪這樣折磨的。可以請問一下就是剛剛有提到。因為關稅的這一部分。我們就是。自由品牌終端這個漲價。我想知道是有哪些的品項。

以及漲幅。第二個問題就是。因應這個地緣政治的挑戰。除了全球佈局我們這個。非常多元之外。我們有沒有考慮建立第二營運總部。

的一個計畫。第三個就是開pass。我們去年營收。去年的開pass是創新高。在前一季的法術會上。有提到說今年的開pass。

會比去年稍微下滑但維持在。300億之上目前這個目標是不是不變。謝謝。營運總部其實我們。一直都有第二營運總部的規劃。在我記得在。

多年前我們的。第二營運總部在上海。所以上海那邊有高階主管。的辦公室有整層樓。都是for headquarter這邊。假設需要。

移動的話。那我們在上海。因為那時候中國的整個的。趨勢大陸整個。趨勢都非常的好而且我們。在那邊的整個投資。

不管是製造研發。各方面的資源運用非常的。後面中美貿易。嚴重的時候我們。第二營運總部有規劃在泰國。我們甚至於在泰國也做了。

第二個所謂headquarter。的這個data center。這個已經全部都建置完成。而且是隨時可以把。台灣的這個資料。可以他們每天都在update。

所以如果這邊。停那邊。可以有兩天的資料loss。其他所有東西都可以。持續的接手。因為我們全球很多地方。

是連回台灣的。所以如果有。有需要的話那邊隨時。可以動的起來。而且是只有兩天的。資料loss。

所以這些都是風險管理。我們做一個所謂international。公司那這些。不管這些地緣政治也好。什麼東西也好。這些的風險管理。

我們都有考量。另外你另外的問題。是。去年跟今年的。比較。待會兒。

自由品牌。我們在美國自由品牌。有這個sender的power。我們的power有。應用在各個部分的。在醫療產品。

在lighting的產品。在工業的產品這些sender power。是用channel在自由品牌。在賣的這個就會漲價。還有我們的。風扇。

很多消費的這種。channel的那我們會。有其他的。應該是工業的產品。工業產品。這個。

透過channel在賣的這些。控制器啦。這些變頻器啦。這些是有。那至於漲多少就看市場上面的狀況。大家。

怎麼去處理這個。你還是一個competition。是。跟上次談的。一樣今年大概是。300億多一點。

除非說我們。今年還有去。額外買一個building。或者是一個。場房土地要不然。大概就是這樣子。

管理層你們好我是。元大的Jerry我這邊有一個問題。想請教一下就是。剛有提到那個因為。因為我們是在做二次稅的問題。所以二Q客戶。

有在做這個。90天之內有提前。拉貨有加速拉貨。我可以我們有辦法。break down說。這個客戶提前拉貨是全部的產品嗎。

還是有哪一些產品拉貨的速度。是特別的快。哪一些產品是可能。拉貨的速度沒有那麼。相較於其他產品是沒有那麼。快然後這個。

我們可能。產能的提升就是我們可能。

透過加班或是設備的。UTR提升這跟第一季比的話。大概是有多少個。percentage這是我們可以估算的嗎。謝謝。這個我們。

沒有辦法把這個確實的數字。放出來不過general。來談的話。應該是各個。各個部分都有。能夠拉的都會往。

都是會擠著拉。剛剛稍微補充一下。就是說剛剛執行長提的。第二營運中心。這個東西就是說。都是一個discussion。

都是一個discussion。作為一個公司。有這麼多的股東。這是我們的responsibility。一定要有所謂的backup plan。但是就是說。

這種。你有一個plan。並不代表說。所有的事情就是。in place 因為這個都是一個ongoing discussion。

最後一個疑問嗎。時間到了。時間超過了。好沒關係。我們就現場再開放最後一個。問題好了。

沒有的話。那我們就。下一季再見了。謝謝。