<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须保持原话的完整性。

首先，我会逐句检查提供的逐字稿，注意每个时间戳对应的句子。用户已经将内容按时间戳分句，我的任务是将这些分句合并成连贯的段落，同时保持原句的顺序和内容。需要确保每个句子都出现在正确的位置，并且段落之间的过渡自然。接下来，我会观察句子之间的逻辑关系，看看哪些句子可以合并成一个段落。例如，开场部分有几句话是关于论坛开始和嘉宾介绍的，这些可以合并成一个段落。同样，关于2024年和2025年的财务状况和业务情况的部分可能需要分成不同的段落。

需要注意的是，用户提到的“逐句切开的逐字稿”可能包含一些重复或口语化的表达，比如“今天蠻有榮幸來參加這次演奏會”和“而且今天有點害怕”，这些需要保留原样，不能修改。同时，有些句子可能在时间戳上有小错误，比如[82.96-88.00]和[88.08-90.16]之间有时间间隔，需要确认是否是用户输入错误，但根据用户提供的内容，必须严格按照给定的时间戳处理，不能自行调整。在处理过程中，我会逐句检查是否有遗漏或错位的情况。例如，用户提供的逐字稿中，有些时间戳的结束时间与下一个句子的开始时间不连续，这可能意味着中间有停顿或未记录的内容，但根据用户的要求，必须保留所有句子，所以需要确保每个句子都被正确放置。

另外，要注意一些句子可能在语法或逻辑上不连贯，比如“今天蠻有榮幸來參加這次演奏會”和“而且今天有點害怕”之间可能没有直接联系，但根据用户的要求，必须保留原句，所以需要保持原样，可能通过分段来处理。最后，我会通读整个整理后的段落式逐字稿，确保没有遗漏任何句子，并且段落之间的过渡自然，符合口语表达的流畅性。同时，检查是否有格式错误，比如时间戳是否正确对应，标点符号是否恰当，确保最终输出符合用户的要求。</think> 【段落式逐字稿】：。今天我們原副春季的投資論壇將開始。今天很高興邀請到廣語科技的郭世華協理。

我們現在就很快將時間交給協理這邊。謝謝，謝謝大家，也謝謝原副政卷的邀請。今天蠻有榮幸來參加這次演奏會，而且今天有點害怕。這裡太多人抱著，跟我們以往的感覺不太一樣，跟我們最近的股價交響應該有很大的關係。不過先說一下，大概也是這樣。因為原則上2024年，因為李董來以後，李董2023年選上大任我們董事長以後，然後也漸漸在跟公司整個組織架構，負責在做一些調整。

2024年當然也陌上一些原因，導致縮小股市，股市衰退的阻塞比較大，我們大概做一些說明。但是對於2025年來講，我們自己也蠻期待的，接下來都會跟大家做一個報告。今天可能先不好意思說，因為我們的董事會是定在3月11號，所以你上3月11號，我們才會有2024年度的報表出來。所以今天的話，財務數字這一塊，可能就是會先用Q3的數字。我希望大家Q3的數字，大家應該都已經曉得了，但是先帶過一下。重點主要可能還是在看，就是說我們的銀索概況的一個說明。

今天主要當我們分布的，大概是一個重點事項，跟大家做一個說明。第一個就先說明一下，就是去年2024年整個銀索的概況。接下來就是說，第二項就是說我們對於今年2025年，整個銀索的大致的分布，跟我們對於未來成長的一個主要動力來源，跟大家做個說明。第三部分就是，如剛才所言，可能先採用的數字的部分，就是先放在主線，請大家參考。第四的話就是，當年因為公司最近在ESG上升，上面有做的相關的事項，那也跟大家做一個報告。那最後就是在Q&A的部分，再請各位投資先進，如果有任何問題，我們就可以提出來，再向主持人發問。

謝謝，好。那我們先來先看Q4，那Q4其實，我們主要也是在電子體驗，那所以其實我們一年度的cycle，原則上Q1大概都碰上能力春節，原則上大概都是谷底的一個情況，隨著Q2隨著Q3的拉貨，開始往上攀升，到Q3算是一個旺季的一個頂點。所以原則上Q4照理說都是會比Q3來的低一點，去年度也是這樣的預期。所以原則上可以看就是說，Q4的話，它的整體的合理合理說，都是Q3稍微來的小點，但是比較有出我們原來預想的E1，就是說我們在車用的這個部分，可能在去年11 12月的時候，客戶這邊的拉貨的動能有稍微比我們預期的照樣好一點。

另外就是說在通訊的產品，特別在東南亞這邊，也有比我們預期來的好一點。所以其實有些人注意，所以原則上衰退幅度大概就是不到5%，比我們原來預期的這個小了一點，算是一個比較好的一個表現。OK，那這個大概就是Q字的一個狀況，就是說次衰退，但是比我們原來預期的合度小了一點，所以大概這是Q字的狀況。那接下來我可能就說明一下，就是說去年24年度的一個概況。就是說其實我們的主要的重要主要產品，但大部分其實是在消費性的產品，那消費性的產品的客戶，因為去年它的這個新的產品交換的這個期間，導致它舊產品就不出貨，新產品又還沒推出，所以其實這一塊，這一塊對我們的營收的衰退的這個導致的原因是，因為這個原因影響比較大。第二個就是說，其實我們本來也在預期，就是說我們在大陸車用客戶的這一邊，因為其實它的出口非常的慘化，我們本來預期應該也會跟著它有比較大幅度的成長，但是就是說後來其實特別是在第二季第三季，我們其實在發現，其實大陸在它的國內，它的這個特別是在車用的離配件，民主線供應商，競爭內權的情況相當的嚴重，殺價殺的方式，殺價殺的非常嚴重，客戶這邊要求降價的壓力也很大。

所以其實我們到了下半年，我就採取比較保守的一個態度，那這樣說其實大概到第四季的時候，客戶出口這邊也因為地緣政策因素，其實出貨也有受到一些的影響。所以其實導致這個車用產品的出貨，本來我們預期應該是要有可能要有雙位數的成長，但是實際上看起來其實變成是有雙位數的一個數字。所以其實這兩位數的，是有一個雙位數的，叫做雙位數的雙位數。所以其實針對消費性跟車用產品，這兩個雙位數，導致我們二四年度的合幣營收，叫二三年度大概也是兩位數的一個雙位數，這是主要的原因。不過可是在在醫療在工碰這方面，因為人們的醫療美國的客戶他有新產品的出貨，那加上工碰這邊其實我們在，所以其實針對這兩項產品，相較二三年來講，他其實是貢獻了這一個雙位數的一個成長，但是說原則上因為他的占比相對來比較低，對整體合幣營收的貢獻當然相對比較小。那最後的話就是在通訊這一塊，通訊的話原則上也是在馬來西亞這邊的客戶，原則上他的拉露的動能也是持續，然後也維持得不錯，所以也呈現成長的一個情況。

不過就是我們之前說的就是說，其實光奢用跟消費性企業大概占了幣收占了新成以上，所以如果說這一個人快拉動的話，雲山對於整個的運收要強要成長，但是就會比較稀薄，這就是大概是二十四年以上，二十年整個營收衰退的總主要原因。現在這個時候就是大概是二十年的一個概況。那接下來可能就是說針對二五年來看，我們先說說其實我們今年預期就是說整個訂單回復加上新訂單的貢獻之下，我們目標是希望能夠回到大概2023年，整個公司營收應該大概是有250億以上的這個規模，往這個方向去設定目標。

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿片段，将其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须逐句保留，并且按照时间戳的顺序排列成段落。

首先，我会检查提供的逐字稿片段，每个条目都有时间戳和对应的句子。我需要将这些句子按照时间顺序排列，同时将逻辑上连贯的句子合并成段落。例如，时间戳从404.56到406.60的句子是“希望今年能夠達到這個目標”，接下来是406.60到408.92的“那接下來可能就跟各位報告一下”，这两个句子可能属于同一段落，因为它们都是关于目标和接下来的报告内容。接下来，我需要识别哪些句子属于同一主题或同一段落。例如，从408.92到414.28的句子讨论成长动因，接下来的句子继续解释具体因素，如新订单、出货情况等，这些应该合并成一个段落。同时，要注意时间戳的连续性，确保没有遗漏或错位。

在处理过程中，可能会遇到一些时间戳不连续的情况，比如在477.92到479.20之间突然出现“2011年”，这可能是原文中的笔误或时间戳错误。但根据用户的要求，不能修改内容，所以必须保留原样。需要确认是否时间戳有误，但用户没有提供修正，所以只能按原样处理。

另外，有些句子可能在时间戳上有跳跃，比如从483.80到486.36之间有“兩個因素應該主要是這樣子”，然后突然跳到486.36-487.90的“那”，这可能表示段落的结束或新的开始。需要根据上下文判断如何分段，确保逻辑连贯。在处理费用率部分时，时间戳从673.88到765.34的句子较多，需要仔细检查每个句子是否属于同一主题，并合理分段。例如，关于费用率增加的三个原因，每个原因可能需要单独成段，但也要看句子之间的衔接是否自然。最后，要确保所有句子都被正确排列，没有遗漏，并且段落之间有适当的过渡。同时，检查是否有重复或冗余的内容，但根据用户要求，不能删除任何内容，所以即使有重复，也必须保留。

完成初步整理后，我会通读整个段落式逐字稿，确认每个句子的位置正确，逻辑流畅，并且符合用户的所有要求。如果有不确定的地方，可能需要再次核对时间戳和句子内容，确保没有错误。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿：。希望今年能夠達到這個目標。那接下來可能就跟各位報告一下，就是說我們預計什麼樣的一個成長動能來去顧這個營收。那當然主要就是說我想的，經理們大概都有看到就是說，我們因為新接到這個網路產品相關的這個訂單，那的確說從1月份起是已經去年12月開網，然後今年1月已經開始出貨了。

那當時就出期從Q1可能是小必亮市場，小必亮的量產開始陸陸續續的交貨，然後預期是下半年加上如果有新產品，因為現在在那邊放假，那如果有新產品加入的話，預期下半年對比之後的貢獻當然就會更大。這個當然是一個主要的一個因素之一啦。那第二個就是說，前面有提到夏威夷新產品的客戶因為他的新舊產品機種交換的原因，那他的新機其實也從去年12月起到今年已經開始出去，開始出去要出貨開始帶，全世界開始帶布貨了。所以其實我們這邊的營收當然也隨著他開始整個被淡定起來。那我想前面這個兩個原因就是，我們認為今年有機會可以回到像2023年的2011年這個規模的這個營收，邁進了一個最重要的兩個因素之一。兩個因素應該主要是這樣子。

那我想之前的法術委我們大概有提到就是說，如果說根據針對這個網路相關的產品的話，因為我們主要是做level 10主要，那原則上我想之前我們都上個在法術委說過，這一塊的毛利率相對不是那麼高。所以我們今天其實因為其實這兩點，因為我們focus主要是在在零組件的這個產品的比重上面，其實毛利率相對以往有比較大的一個改善的空間。我們希望能夠持續維持這樣一個比較好的毛利率標線，所以我們今年還是持續會提升高毛利產品的比重，就是說特別像是那個公控，還有醫療特別是醫療因為醫療都是Telemedic科技化的產品，它的毛利率貢獻度相對比較高。那公控的話我想也是大概現在大家都知道就是說，我們在這個工業用的機器的拖鏈線的這一塊，因為它的這個毛利率也是相對我們其他的產品來比較好，所以特別針對這兩塊我們會努力的去提升它的這個影響比重，希望能夠抵銷掉就是說因為我們做的網路產品level 10產品以後，毛利率可能會受到輕視的影響。所以我們希望二五年我們的毛利率還是設定大概就是說我們可以維持在以往的大概平均12%到13%這樣的一個區間。好，那所以今天會有很多人沒過頭來講，所以原則上我們相信就是說在公控通訊那消費性訂單都回復的情況下，雖然就是說在車用我們還是持比較保守的這個態度因為看起來這兩年我們看車用市場競爭還是會相當的這個激烈，我們也不會非常積極的去充斥這塊的市場因為我們也會有一個這個產生，所以我們會持比較保守的形態大概維持它的這個在目前大概是平均左右的這樣一個比重所以維持它的一個大概的規模。

那醫療的話雖然是實體但是因為我們整體說成長預計是醫療的消費經驗數會成長但是就是之前因為醫療都是客製化產品它的單價值相對其實它單價相對應該相對來講說來得高但因為客製化的話它的數量就相對非常的少，所以佔整個營收的比例我們預期就是希望還是維持大概在一個%左右就是類似我們這個過往去年的這個水準。那今年就希望透過公控通訊跟消費性這個三個產品的類別的帶動讓整體的合併收費回到用的這個規模。OK。所以那剛剛也提到就是說針對營收的這一塊，所以馬龍利率規模當然是希望維持像以往的這樣的一個水準。那可能另外特別提到就是說費用率，如果說我們以往的費用率約莫大概就是在5到6%之間，不過去年的話其實在費用率上面有成高那大概可以規定大概是主要是三個元元三個原因的因素。那第一個當然就是說其實因為配合客戶的這個需求在研發的程度上沒有持續的增加，那我想這個對於一個挪威跟客戶在產品合作上會有助益，這是必須要有一個投資。

那第二個的話就是說我們在因為整個供應鏈的調整，我們在大陸地區的這個產能其實我們做了一些整併，因為可能在大陸的訂單預計的這個產能是有所增加的，所以我們就有買一些閒置的產能去做一些調整整併，所以產生了一些這種一次性的這些費用，那就是發生在去年度。那第三個的話就是說我們就是就是我們第四點，其實本廠上來以後他積極在尋找就是說因為ICT產業就我們物體來看，如果我們要在大幅度的營收成長或是成長的話，相對來講就要有難度，那希望積極透過併購的這個模式可以找到我們的第二個成長期，那所以其實在去年度我們就投入比較多的這個費用在做經濟調查或是在跟併購客戶的這個部分發展化了比較多的這個費用，所以導致二次年度我們的費用比較高。那今年度的話就是也就是我覺得研發的這一塊費用當然是持續投入，那可是像剛才講的第二點大陸的這個因為已經調整完畢費用就不會再產生了，那第三個就是說在收購費用的部分原來今年還是積極因為現在大概都還有兩個三個案子在談那可是看起來就是說初期費用大概在去年大概都熱烈污穢了今年大概相對來講比較少，所以我們希望在今年的這個費用率能夠回復到一用的水平控制到大概是到6%以下，然後以這樣因為我們希望整體的OPE和民業率能夠維持在大概6%以下這個水準，我想這個應該是我們今年的這個目標我們會努力往前去做。那業外的部分我想主要就這幾個產業來講主要還是匯率的影響那匯率的影響這一段就就比較難估了所以大概針對Operation Fund的目標大概就是這樣子。那最後再也跟大家報告一下就是說其實我們今年1月份其實今年的。

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须保持原话的完整性。接下来，我需要分析提供的逐字稿片段。每个条目都有时间戳和对应的句子。我的任务是将这些按时间顺序排列的句子重新组织成连贯的段落，同时保持每句话的原始顺序和内容。

这可能涉及到识别哪些句子属于同一主题或逻辑单元，然后将它们合并成段落。首先，我会通读所有句子，了解整体内容。看起来这段逐字稿主要讨论公司财务表现、搬迁新办公室、ESG相关举措以及获得的认证等。接下来，我需要确定每个主题的起始和结束点，以便正确分段。例如，关于农历春节假期对营收的影响，有几句话需要合并成一个段落。同样，关于搬迁新办公室和ESG报告的部分也需要各自形成段落。

需要注意时间戳的连续性，确保句子按正确顺序排列，但用户要求的是段落式，所以可能需要根据逻辑而非时间戳来分组。在处理过程中，我需要确保不遗漏任何句子，并且每句话的位置正确。例如，用户提到“[843.82-846.12] 農曆春節假期是在1月份”和后续的句子，这些应该组成一个段落，讨论营收增长的原因。同样，关于搬迁的部分需要将相关句子连贯地组织在一起。

另外，要注意用户提供的逐字稿中存在一些时间戳的间隔，比如在[934.06-934.58]之后有一个时间跳跃到[945.58-946.86]，这可能意味着中间有未提供的内容，但用户要求不删减任何句子，所以必须保留所有给定的句子，并正确排列。在处理过程中，我还需要检查是否有重复或需要特别注意的句子，例如“OK”这样的填充词，可能需要保留在段落中，但根据上下文判断是否需要调整位置。例如，[934.06-934.58]的“OK”可能属于前一段的结束，而[945.58-946.86]的“那最後的話”可能开始新的段落。最后，完成初稿后，我会再次检查每个句子是否都被正确放置，没有遗漏或顺序错误，并确保段落之间的过渡自然，符合逻辑。同时，确认所有时间戳对应的句子都已正确整合，没有违反用户的要求。总结来说，我需要将时间戳和句子按逻辑分组，形成连贯的段落，同时保持所有原始内容的完整性和顺序。

这需要仔细分析每个句子的内容和上下文，确保最终的段落式逐字稿既符合用户的要求，又易于阅读和理解。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿（完整保留所有原始內容，未刪除、改寫或濃縮任何一句）：。農曆春節假期是在1月份。去年是在2月份。那今年的話，我們的營收其實相對，以相對去年來講大概有12成的成長程度。不講主要當然就是說，消費性客戶才開始拉貨，這個也是影響。

第二個重要因素應該是說，針對美國的這個關稅政策的問題，其實客戶這邊的確是有很大的影響的問題。因為其實在農曆以前有集單提前拉貨的這個動作，所以導致就是說，雖然今年農曆春節假期是在1月，但是我們1月份的營收成長還是比去年高，大概2.15成長。這個大概是1月份的概況。那2月份是目前還正在結，但是因為去年的那個農曆春節是在2月份，所以這樣其實就一起來講就比今年絕對比今年低。那目前，看起來初步期，因為我還沒得到最後數字，但是目前看起來一定是比去年成長，那應該是有機會會比1月份的成長率還來得好。這個大概是目前看的情況。

今天跟大家做個報告，那可能這句數字就等我們可能是這周我想說公告以後再請大家來看這個數字。那這個大概是我們25年的一個概況。那接下來第三個，第三句可能就請大家看一下，因為這個大概都是歷史數字，我想大家的電腦裡面應該都有這些的數字。OK。那最後的話，就再跟大家報告一下，就是說，因為其實公司最近在，我們在營運型態在，公司在場子大概都有做了比較多的事，比較大的改變。因為在新店跟工業區，那個是比較老舊的廠房，當然就是說，當然為了整個新的廠房，為了投資這一個在研發上面更多，尋找更好的人才，所以其實在去年大概11月底，我們從那個新店搬到了台北新北市，新北市中和台北科技公園的新廠辦。

這廠辦就是在那個好市多中和好市多建八路這一個公司的。這個對我們來講算是比較大的一個事件，因為是一個全新的辦公室，希望能夠在這邊對未來會有更好的一個出發，跟他們一起做報告。那第二個就是說因為這幾年其實在ESG的這個形態上面其實都是非常重視的一個項目，所以其實我們也在去年針對特別針對公司的網站裡面這個去經營的這個板塊，我們做了整個版面架構的一個內容，然後再調整。那也歡迎大家有空都可以到這個網址上面去參考。那特別報告就是說我們在2023年度的有趣報告書裡面，我們是有經過特別就請我確認的會計師P.L.M.C，資深聯合會計師事務所有幫我們去報告這種確信，有第三方的這個讀進給我的認證。那這個裡面比較大核電點，還有比較重大量量跟大家送的報告就是說，其實我們在年度碳能的強度的下降方面有達到3.66%。

所以那可能忘了一聲，沒有跟大家講說相對為止3.66%是比較大的一個亮點，因為原先其實我們每年設定大概是減碳1.5%。那其實去年其實在整個廠區大家都很努力，特別是我們在碳能的裝置上面建設比較多，所以其實達到了翻倍的也就是說我們以來設定目標達到兩倍以上的減碳率。所以這個就是我們自己比較驕傲的一個地方。那另一個就是說我們在年度的這個稅的節水率達到了15.86%，其實對我們來講也不一樣而已。那其實說穿了跟大家講就是說，其實我們發現就是說其實真的也很簡單，其實我們就只是把我們廠區認證派人去把所有的管線全部尋覆一遍，他透水的點通通補起來，節水率就可以達到15.86%。這個給我們的一個經驗就是說其實在細節的地方，我們其實針對這一塊都會有蠻大的一個回饋，對公司來講其實也沒有很花，因為我們就是派自己的員工去做自己的員工。

所以就說特別是針對這兩個亮點，給大家做一個報告。那另外第三個就是說，我們在煙台紅華社的整構室，因為它這個是專門做PCB的這個產品，那它在去年度其實也很容易，就是說當我們跟著整個大集團去做申請，它拿到的就是零眼不經級的這個最高等級的這個認證。那這個對我們來講也算是一個蠻大的福，就是說even我們是PCB算是相對來講比較高污染性的一個產業，但是其實我們在努力其實還是可以得到外面的一個認可。那最後當然就是，因為其實總統黨和總經理最近對於就是說我們整個台灣的這個公司的評鑑商業面也相當的重視。但是我們在去年底我們也特別委託就是台灣投資人關係協會針對董事會的這個績效做了一個外部評估報告，那也都順利完成了。那這些其實相關的資訊，我們大概都已經放在公司的網站上面。

那當今年的董事會領導人去做了許多節目，那歡迎大家有時間的朋友都可以到董事會網站我們是到董事會的資訊來參考。OK。那以上大概就是今天簡報的內容，那接下來就請看看各位有資訊的內容，如果有什麼問題都歡迎提出。OK謝謝大家。