以下是重排後的段落式逐字稿：。各位投資先進大家午安，歡迎參加加士達科技股份有限公司2025年第一季法人說明會。會議由加士達董事長陳其宏Peter、總經理黃漢洲Joe以及財務長洪秋金Jessime主講。

另外，邀請加士達科事業群總經理與會，分別為資訊科技事業群總經理薛道龍Daniel、商業暨工業用事業群總經理林玉清、醫療事業群總經理楊洪培、智能方案事業群總經理曾文新、網路通訊事業群總經理黃文芳、投資長王立善Michael王。今日會議時間預計一個小時，議程如下：首先，會先由財務長Jessime來說明2025年第一季財務結果及業務摘要。再由董事長Peter總經理Joe說明公司的營運概況及未來展望。

接著會由各事業群總經理簡短分享事業群業務摘要。之後我們將進行Q&A，投資先進可以利用網路下方提問區輸入您的提問，我們將整理所有投資先進的提問後會總回覆。在開始報告之前，在此提醒各位先進留意免責聲明，報告中任何前瞻性的預測是有其風險的，請各位花一些時間閱讀投影片第4頁的免責聲明。謝謝各位。接下來我們把時間交給蔡英文，蔡英文請起座。蔡英文：我們一直在臺灣，中國，後來這幾年有加上越南，那現在有關於這個關稅的部分，我們也在研究其他的一個備選的方案。

整個銷售服務據點就遍布了全球，有200多個據點這樣。主要的研發還是在臺灣跟中國。全球目前的員工人數有26000人。第二個就是我們地區別的營收分布，也是大家現在所關心的。事實上在這幾年，因為我們通過大建隊的併購，我們很多的營收在臺灣，在亞洲。所以亞洲目前為52%。

那在美洲的部分大概有30%，歐洲的部分佔有17%。我們來看集團的事業群分布。首先這個圖一樣，就是說紫色的部分，就是說我們近年來所發展的這個高附加價值事業。

首先我們有四大事業群。第一大就是資訊事業群，IT產業，營收在第一季是270億。在IT這裡面的佈局，最主要還是以顯示器為主。顯示器營收大概192億。在IT裡面也有一段是我們近年發展的高附加價值事業，專業顯示模組跟一些互聯系統方案。那第二大事業群就是智能方案BSG，營收有81億。

最主要著重在三個領域裡面，就是企業IT的智能化，也就是AI運算的部分，資安跟網安還有雲地整合跟數位轉型。至於在OT智能化的部分，強調在綠能自動化跟工業電腦。那第三大就是線上線下的一個整合服務。第三大事業群是醫療，14% 72億。最主要我們有兩家民基醫院，南京民基醫院跟蘇州民基醫院，以及我們有一家群議法的醫院在廣西桂港的東徽醫院。除了有民基醫院之外，我們還有醫藥健康通路，就是諾貝爾丁丁藥局，以及醫療顧問公司就是康科特。

有從醫院到通路到顧問服務的一系列的整條龍的一個管理。另外我們也在設備耗材上面有手術台手術燈，就是然後還有血液透析的這一部分。總共分成三大類。網路通訊營收是45億佔比9%。最主要的佈局就在區域都會網路，就是交換器微型基地台等等之類的。主要的群議法投資有達方，還有低軌衛星的雷洋以及聖品，還有FVOCI的友達。

我們來看一下第一季的一個財務結果，我們簡單說一下摘要。實際上在第一季相對於去年同期的第一季，在營收在營業淨利在歸屬於母公司淨利都有較去年的同期成長。在營收的部分第一季是497億，YY是增加28億成長了6%。營業淨利是9.99億，YY是增加0.7億成長8%。在最後歸屬於母公司淨利有4.8億，是增加了2.3億成長88%。EPS0.25元，YY增加0.12元。

在毛利率上面是7.3，這是近年來的一個新高。YY增加了1.3%。但是營業淨利率還是持平，維持2%。但本業淨利率是1%有增加了0.5個點。那我們針對這樣的一個結果來做一個摘要的一個報告。

首先我們分成所謂的資訊事業群，資訊事業群呢不管是在營業群，營收的成長毛利率或淨利率都是往上升的。首先在營收上面，增加了18億成長7個%。這裡面最主要的就是顯示器的營收成長10個%。

毛利率淨利率淨利金額YY都是呈現成長的。那在IT裡面有一塊是高附加價值，在這一季營收也呈現6%的一個成長。在毛利淨利及營利淨利金額全部都是較上期成長。資讯的事业营收，不管是营收或是获利率都是上升的。我们来看高附加价值的事业，那在这一部分呢，实际上营收跟营业毛利率也是呈现成长的。很可惜的是营业净利率是往下微幅下滑的。

最主要在这个高附加价值事业群营收里面，智能解决方案是表现的比较好的，它在营收方面也成长了8个percent。毛利率营业净利率以及盈利净利金额都较去年同期成长。讲到说那营业净利在整个是高附加价值事业群微幅下降，最主要是在医疗跟网通。所以我们来讲一下医疗，医疗实际上整体营收是成长21个percent。最主要当然是有并购了诺贝尔丁丁药局进来，以及自己本体也在成长。这是第一个。

整个的毛利率有较去年同期成长，但是营业净利金额却比较少。这一个部分我们倒是可以解释成所谓的投资，因为呢我们知道民济医院，在南京民济医院在过去两年在建构所谓的第二期的营运，在2025年已经开出来了。已经建好了开出来了。这个部分我们认为这是一个比较甜蜜的负担。

所以呢去年第一季并没有这个IPO费用，那今年第一季有。所以从整个医疗事业来看，虽然营业净利率虽然微幅下降，但是这些费用倒是都是属于比较短期的一个冲击，希望带来的是更好的未来的一个获利，或是资本市场上面的加持贡献。那网通事业呢，最主要还是在营收上面减了13个percent，那这个在营收规模以及产业的一个需求上呢，那这个在营收规模以及产业的一个需求上呢，那这个在营收规模以及产业的一个需求上呢，以及产业的一个需求上面，使得整个毛利率营业净利率跟营利净利金额都较去年同期下降，再加上网通的本业获利是亏损的，所以导致整个高附加价值事业的营业净利的百分比被拉下来了。那下面一个就是说，民济医院实际上在今年的4月11号已经在香港联交所有个披露一网站公告聆讯后的相关资料，这是要联讯后才可以公告的一些招股书的相关资料，所以呢各位投资先进有兴趣可以上这个披露一网站去看民济医院的这个招股书。那现在在联讯后所在做的这个动作就是在承销的阶段，所以目前持续在做roll show以及在做这个跟投资人这个承销的一个部沟通部分，ok，好。那我们现在就来看看这个公司的这个效果，这第一个。

那第二个呢最主要的是我们在这几年包括在第一季他的毛利率还是持续往上升，所以带动了整个集团舰队的growth margin往上升到17.3，在营业费用76亿，那相较于去年的第一季增加10亿，这10亿的部分实际上一样就是来自于我们并购，他对营收有增加，货力有增加，所以我们看到这个这个货力的增加是比较偏通路，所以毛利率高之外opace也会增加，不过整体这个新并购公司对oi的percentage也是有提升的，这是第一个重点。那第二个这个营业费用的增加主要就是也是来自于民基，因为民基是毛利率比较高，那主要在这一季花在这个电商跟这个广告费上面也有所增加，不过他带来的是提升的，所以呢在最后我们的营业净利金额是增加7200万成长8个percent。那刚才有稍微说明过就是说毛利率上升，OI percentage维持，那最主要就是医疗短期冲击短期的投入所作影响的一点点的净利率下降以及网通在OI上面的亏损，所以最后我们营业净利率是持平的。那我们最后归属母公司净利是4亿8300增加2亿2600万，那成长88个percent，EPS增加了0.13。那我们就不跟去年第四季比因为这两边的季节性因素不太一样，那请各位投资先进参考QOQ。我们看一下资产负债表，那资产负债表的部分呢实际上这一季跟去年底的资产负债表没有什么太大的变化，那主要大家应该关心的还是存货的部分，在我们的第3月底的存货是446亿，相较于去年底有上升了26亿，那较去年同期增加比较多增加了80亿。

实际上这个库存的部分如果是跟年底的部分大概有些存货，我们先往像加市达或是明达，明基有些存货因为美国这部分有先运往美国，所以有导致一些存货上面的一个增加，还有一些新并购公司在第1季进来所以存货也增加。那较去年同期增加80亿，这个部分最主要的就是也是加沙这边跟明基这边，那总体增加的比较多，实际上这明基跟加市达本体的营收的成长在今年的第1季有比较比去年第1季增长，再加上其他子公司也有这种备货的一个效应这样子。好，那我们看一下下面的有一个其他负债少增加了19亿，然后权益总计少了27亿，这两个科目实际上是重分类的效果，因为在第那个第1季的时候呢就必须要将所谓的先因付现金鼓励从权益这边移掉，然后挂在其他因付负债的这边，负债里面这是那个现金鼓励，这是科目重分类的一个效果。所以看到这个最主要的财务指标里面呢，那看到还是存货周转天数基本上不管是QOQO YOY都增加个10天，那这最主要就是都是在因这个关税跟提前存货上面的一个准备，好。那这是请各位投资先进可以参考这个是Quality Chain这样子，那事实上就是说第1季是497那去年第4季是那个540亿是比较高的嘛，那不过相对于去年的第1季的营收是成长的，然后我们的营业经济金额10亿也就去年同期是增加的，那Q1的同期也请各位投资先进这边自行参考。那我们来看看这个失业群的营收趋势，那紫色这部分是highway就是高附加价值的一个加总，那会看到我们高附加价值的营收在YY是增加7%这样子，这第1个。

然后在医疗上面营收已经连续两季占上70亿，医疗的营收占上70亿，相较于去年同期的59亿是成长了21%，那智能解决方案也是连续两季营收这是占上80亿，那YY也是成长了8%，那比较可惜是网通这一块的营收是45亿，那是这几季以来的一个低点，那在IT的高附加价值呢大概都维持在30几亿的一个规模，那IT的高附加价值呢大概都维持在30几亿的一个规模，那IT的original就是我们原有的IT的事业这边营收有235也是成长的YY7%。那我们看看各事业群的这个毛利率区间，所以我们看一下黄色的第1季的黄色这是毛利率区间，这区间大概会看到是医疗或是BSG的毛利率区间大概都介于20到25，那网通的毛利率区间也在15跟20，那IT高附加价值这边也20到25，那IT original这边有10到15%这样子，所以整个YY呢BSG的毛利率是上升的区间是上升的，其他都是维持的，在QOQ呢大概第1季的毛利率区间跟第4季的毛利率区间都维持，那这是更细项的一个营收分布，那请各位投资先进自行参考。那我们这边的列出加萨集团在台湾上市柜新柜的一个公司，那首先我们看到资讯的部分，资讯的部分就细码的部分呢它的亏损有在空亏这样子，这第1个，在医疗的部分呢总共有4家公司，那整体的部分呢就是医疗的部分呢总共有4家公司。

整體的貨力都是有叫YY是增加的。增加比較多的是諾貝爾增加了2300萬。康科特的獲利是近4年來同期新高。在智能解決方案在台灣這邊上市上櫃新貴公司比較多。那我們看一下整個獲利的這個成績。有通的獲利跟營收都是增加幅度比較高的。

而且是近兩年同期新高。那它的營收是有上升的。18%但獲利小幅下滑了400萬。那羅森的營收也成長比較多。那獲利也成長了2600萬也是近三年同期新高。拍檔也是營收跟獲利都有成長。

那唯一就是麥達特在營收小幅下滑2400萬。那獲利少了13600萬。最主要麥達特這邊是因為受到業外。持有這個金融資產。平價的一個影響。那在去年同期有一個比較大的利益。

那今年沒有所以這邊影響就比較大。網路通這邊看到就是。明泰的營收是。整體合併的營收是少了65600萬少13%。那獲利也少了17300萬。明基材是獲利上面是有上升的。

2025萬可以讓我們在中間來達到增加。這麼快就突然會發現。任務要是無法完成它的限制。卻我們也負寡你是不是。總而言之。我們被拖拖拖拖的。

在今年我們也有超過15000萬4000萬。的 creepy 自考。在疫情期間。我們顯然我們還能拖延稅。但是我們看到。我們之前omon 說的。

而且我們看到。跟大家有提到今年整體的這個大方向。景氣的大方向。那大家可以看到我們第一季的成果。剛剛財務長已經做說明。那我們在營收跟獲利上面。

跟去年來比都呈現這個YY是成長的。那大家會關心說那第二季呢。那第二季以目前來看。在營收上面應該是樂觀的。那這個最主要來自於。目前是這個關稅的這個90天的這個豁免期。

所以可以預期的。多多少少在各個產品線。應該會有增加這個納貨的這樣的意願跟動力。所以營收上面。第二季應該可以維持我們第一季這樣。的YY的成長。

那在獲利上面。當然就會比較有更多的變數。那主要的變數來自於。關稅站在90天的這個豁免期之後。預期在7月中。可能是7月8號9號這附近。

90天到期之後。到底新的對等關稅會怎麼樣。會怎麼樣。也只等到7月8號9號這附近才能夠明納。那這個各國的關稅隨著跟美國這個談判。那最後的結果是上下怎麼樣。

那必須要看這個90天後的這個關稅的詳細的明細。才會決定這個出貨等等的這個影響會如何。那另外一個因素就是。這個變數是在這個匯率上面的衝擊。那這幾天大家看到整個這個美元在這個走跌。那在其他人貨幣在走升。

特別是在台幣。過去這一陣子已經從33塊到最低29塊多。這兩天還維持在30塊左右。這些其實對。貨幣上面也會帶來一些衝擊。尤其是快速的這些急升急貶。

大概對整個貨幣都會產生衝擊。那另外當然戰爭的因素又天一樁。大家只要有關心今天的新聞。印巴已經這個印度跟巴基斯坦。已經正式的這個。有這個小規模的衝擊了。

這個衝突很明顯的衝突。那這個當然都是不是我們所樂見的。那這些都會再再影響。在大家貨幣上面這些衝擊。不過我們還是會努力。盡量來維持我們先前跟大家講的這個大趨勢。

那大致上是這樣子。那至於說因應這總統的變化。大家從剛剛我們的報告來看。上次我有特別提到。我們整個集團未來的大方向。我也有重點是從醫療這一塊。

來加強這個高估價值的這個變化。加大投資加大成長的速度。因為這一塊是我們整個集團跟其他的ICT產業。直通訊產業。台灣的同業們。大家能夠做差異化。

能做不同的。模式。就是說在醫療的總體的投入的廣度跟深度。我們絕對會快速的來放大投入的能量。所以上次我有預告。我們在醫療這方面的成長。

會是今年的主要成長動能。今年將較為往年。在醫療的成長的幅度。會在明顯的增加。因應剛剛提到這些關稅戰的趨勢。也是對我們有利。

大家可以看到。我剛剛稍微看了一下。先進已經問到。剛剛我們財務黨講說。美國的營收占比是30%。那美國占多少。

美國ICT大概精準的說26%。26% 那當然。其他那4%是來自於一部分是南美。南美洲還有加拿大。所以美國本體大概是26%。那占我們總體的營收大概14%。

那醫療這一塊。相對的美國這邊的比例就相當低。所以相對受到的衝擊又相對少。所以對我們未來的要強化。以及放大這整個醫療事業的大方向。是對我們來講有利。

也是一個大目的。就是說關稅戰改變了很多的。以及全球化的組合。這些都需要很多時間去改變。醫療這一塊因為相對的美國這邊的銷售。所以我們更有機會能夠。

這一塊的影響度再大。

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须保持原话的完整性。

首先，我会通读整个逐字稿，了解整体结构和内容。看起来这是一个公司法说会的逐字稿，涉及不同高管的发言，包括董事长、总经理以及各事业群总经理的报告。内容主要讨论未来几个季度的业务发展、关税问题、汇率影响、各事业群的运营情况等。接下来，我需要将逐句切开的逐字稿重新组织成段落。每个时间戳对应的一句话需要按逻辑顺序排列，形成连贯的段落。需要注意的是，有些句子可能属于同一主题或同一发言人的连续发言，应该合并在一起。

例如，董事长在开始部分提到医疗业务的比重提升，接下来几句话都是关于医疗业务的预测和影响，这些应该合并成一个段落。同时，要注意发言人的转换。例如，当总经理开始发言时，需要将之前的董事长发言结束，并开始新的段落。同样，当各事业群总经理发言时，每个发言应该独立成段，保持发言人的身份和内容的连贯性。在处理过程中，可能会遇到一些口语化的表达或重复的内容，比如“這個”、“那”等连接词，这些需要保留，因为用户要求不删减任何内容。

此外，时间戳和时间范围也需要保留，但用户可能希望将它们整合到段落中，而不是单独列出。不过根据用户提供的示例，时间戳似乎被省略了，所以可能需要去掉时间戳，只保留内容。还需要注意标点符号的正确使用，确保句子之间的衔接自然。例如，有些句子可能以逗号或句号结束，需要根据上下文判断是否需要调整标点，但用户要求不改写内容，所以只能在不改变原意的情况下进行调整。在处理过程中，可能会遇到一些技术术语或专有名词，如“nature hedge”、“China plus one”等，这些需要保留原样，确保专业术语的准确性。同时，注意数字和百分比的正确呈现，如“90天”、“三成”等，保持原格式。

最后，检查整个段落是否流畅，是否符合逻辑顺序，确保每个发言人的内容完整，并且没有遗漏任何句子。同时，确认没有添加或删除任何内容，完全按照用户提供的逐字稿进行整理。总结来说，步骤包括：通读理解内容，识别发言人的转换，合并相关句子形成段落，保留所有原始内容，正确使用标点符号，确保格式符合要求。完成这些步骤后，再通读一遍检查是否有遗漏或错误，确保最终输出符合用户的要求。</think> 【段落式逐字稿】：。所以，在未來的幾季的這個法說，我相信各位應該會逐步看到醫療的比重，不管是在營收、在獲利，將來的這個占比會逐步拉升。

現在是第二名，在這個這三大高附加價值新事業的這個是占第二大，我相信很快會看到他是第一大。那這個對我們整個集團扮演的角色，還有跟業界的這個差異化會有越來越明顯的效果。所以，我大概先就這幾個大方向跟各位先進、還有朋友們做一些簡單的分析。那等一下針對Q&A會再有更詳盡的這個回答。那接下來就請我們總經理就訪這邊來主持下一個階段，各個主流公司的運營的大方向，還有另外是各個事業的這個細部的說明。謝謝。

我是總經理就訪，來這個各位前輩先進報告。那大環境方面我想，剛剛董事長做了不少說明我在這裡就不再重複。目前大家最關心的還是美國關稅問題跟台幣的升值問題，那台幣升值問題我們會有因應的對策，我們一直採取這個nature hedge的方法，一直在對沖降低美元的部位，來protection我們的這個關稅的利率的衝擊。那關稅有關美國關稅的部分其實這也是我們很關心的事情，那第二季因為關稅談判會帶來全球的不確定性，尤其美國市場這也將影響我們供應鏈的跟緊急恢復的力道。不過無論外在環境怎麼改變，建立這個韌性供應鏈那是靈活應對環境變化的關鍵。我們建立第三地的生產地的腳步不會停下來，我們積極在進行，等到有一個確定的時候再跟各位做報告。

那從加斯達各個事業群的狀況來看，以IT事業群跟醫療事業群成長動能是最佳明顯的。IT產業雖然因為關稅議題帶來不確定性，但也帶來90天的這個這個gap，讓我們有機會零關稅的這個時間，讓我們有機會更有機會把貨送到前線去。預估IT在第二季還是會同期略為成長。醫療事業剛才董事長也講過，那不管醫院或者我們醫療的其他事業已經真正日常一直在進步當中，那其中醫院因為已經通過聆訊了，香港事業11號已經通過聆訊，我們接下來會做相對這個Low Show跟上市的準備。醫藥通路方面我們持續擴大這個展店的能量，然後去擴大繼續擴大布局。那智能方案我們聚焦在算力軟體服務還有AI智慧化的核心事業的發展，因應關稅政策這個，我們也計畫除了第三地之外也計畫到美國去做生產製造服務的產能。

在智能方案方面，那連網通事業在新興市場的專案已經開始量產，會帶來新的成長動能，也積極應對關稅所帶來的變化，也會在第三地這個布局這個生產的基地。大概以上我的報告大概就這樣子，那接下來我們請各事業群總經理針對第一季營運表現跟第二季的展望給簡短的說明跟摘要，那我們請諮詢事業群總經理丹尼爾跟大家說明。大家好，我是丹尼爾薛道榮，跟各位報告一下資訊科技事業群在第一季的狀況及第二季的展望。第一季全球顯示器的市場銷售是並不落於期的，特別在商用市場銷售與去年同期比較事實上是衰退的。而整體的交通市場的需求是比較平緩。那我們加斯達市集呢，第一季顯示器的銷量跟去年同期比較雖然有小衰退，但我們憑藉著較佳的產品組合，我們的營收仍然是成長的。

展望第二季有全球顯示器市場需求，特別在美國市場，他的不確定性因為關稅的問題大幅提高。加斯達手邊的商用客戶在China plus one的生產模式事實上是領先整個市場的。但現今因為受到美國政府他的一個尊潔的效應以及企業需求的保守影響，我們在第二季的銷售在商用客戶上確定性是仍然高的。而手邊的家用客戶受到關稅影響較大，所以他們現在是積極的加速轉移擴大在我們越南廠的儲貨量。所以期望在第二季我們的顯示器呢銷售數量及營收能讓可以較全同期的追求成長。至於需要考量的另地生產備案我們也加速評估中。

以上報告，謝謝Denny。接下來商業及工業用事業群總經理林益清，益經理請他報告。好各位先進，大家好。那接下來由我來報告2025年Q1的重點以及Q2的展望。那整個Q1的部分呢，投影機客戶的需求還是保守，所以都是以標案跟擠擔居多，那YOY是雙位數的衰退。工業商業客戶呢新產品需求維持的還不錯，雖然有保守的在控制庫存，但是呢YOY整個Q1還是有個位數的成長。

那在車用客戶的部分呢是持續在加單，那出貨有超過超越預期，YOY是兩位數的成長。展望Q2，投影機的客戶呢因為關稅有寬限期90天，目前收到的需求Q2比Q1增加約三成的訂單。除了緊急配合客戶移轉生產基地以外呢，珍惜這90天的追料以及還有加班生產來因應客戶的需求。在工業跟商業用客戶的部分呢，Q1雖然保守的控制庫存那也觀望了市場的需求，那Q2呢目前看起來還不錯Q2比Q1增加了30%的訂單。在車用事業因為受到25%關稅的影響Q2呢轉區保守控制庫存，觀望市場需求，但是我們對於今年下半年即將量產的新機種我們依然新增資本支出這個方向是不變的，繼續的來擴充這個生產以及測試設備。以上是我這邊的報告，謝謝。

以下是重排後的段落式逐字稿：。謝謝益清。接下來我們請醫療事業群總經理楊鳳培先生跟大家報告謝謝。醫療事業群總經理楊鳳培先生：謝謝。醫療事業群總經理楊鳳培先生：各位投資先進大家好，我是醫療事業群總經理楊鳳培。醫療事業群總經理楊鳳培先生：在這裡跟各位報告第一季的重點第一季我們整體醫療成長大概21%達到70而已。

醫療事業群總經理楊鳳培先生：那在其中在醫產部分我們成長了81%。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那最大的貢獻就是從丁丁藥劑那是丁丁藥劑。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那在這個整個醫療實驗裡面分了兩大塊一塊就是醫療健康零售。醫療事業群總經理楊鳳培先生：醫療健康零售裡面就包含了丁丁藥劑。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那免疫健康生活的實體通路跟紅印鑄停器。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那目前我們展開的策略一樣是跟以前所設定的積極在展店。

醫療事業群總經理楊鳳培先生：那展店的話除了自行擴電我們透過投資跟拼購。醫療事業群總經理楊鳳培先生：但是我們的策略是這樣子就是不會為了展店而展店。醫療事業群總經理楊鳳培先生：最重要是要更精準更有效率而且跟原來的事業有些縱效。醫療事業群總經理楊鳳培先生：所以這一點是我們目前在所做的一些策略。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那另外一個我們也積極跟韓國還有日本的藥妝店展開電中電的策略合作。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那也有跟國內醫業做整個合作也就是剛所提的電中電。

醫療事業群總經理楊鳳培先生：那如果在另外在醫材的部分目前我們在透析除了原有的透析人醫的市場以外我們目前切到韓國日本這些寵物市場。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那另外在中國的一些集採訂單也逐步在放量。醫療事業群總經理楊鳳培先生：這是透析的部分。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那目前影像我們也就用原來的影像的技術要展開一個新創的產品。醫療事業群總經理楊鳳培先生：展開新ODM的合作然後我們開始可以開拓一些國際市場。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那至於說醫療設備這部分我們在中國已經製造已經起了證照。

醫療事業群總經理楊鳳培先生：已經開始放量在生產了。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那以上是第一期的一些重點。醫療事業群總經理楊鳳培先生：展望第二季還是很正向那還是會看來是會我們整體還是比第一季還成長。醫療事業群總經理楊鳳培先生：那逐步都往上所有事業請多多關注。醫療事業群總經理楊鳳培先生：很多事有逐步往上。醫療事業群總經理楊鳳培先生：以上是。

醫療事業群總經理楊鳳培先生：謝謝。醫療事業群總經理楊鳳培先生：謝謝哈利。醫療事業群總經理楊鳳培先生：接下來我們請智能方案事業群總經理曾文鑫交下報告謝謝。智能方案事業群總經理曾文鑫：各位投資先進與媒體朋友大家好，我是智能方案事業群總經理。智能方案事業群總經理曾文鑫：我們事業群第一季營收YOY成長8%。智能方案事業群總經理曾文鑫：那主要的策略執行方法是我們聚焦這個算力軟體服務跟自動化核心事業發展。

智能方案事業群總經理曾文鑫：我們也同步這個持續優化現有的事業。智能方案事業群總經理曾文鑫：在持續優化現有事業中的我們具體協助海外子公司營運績效提升。智能方案事業群總經理曾文鑫：那在算力事業發展呢在工業電腦的領域呢我們強化這個邊緣AI運算的佈局。智能方案事業群總經理曾文鑫：我們Q1這個訂單有具體的提升。智能方案事業群總經理曾文鑫：那在網安市場呢我們有客戶的積單出貨持續成長。智能方案事業群總經理曾文鑫：目前網安的市場包含美國跟大。

智能方案事業群總經理曾文鑫：那美國有這個關稅的議題我們積極也在趕上加大出貨的力道。智能方案事業群總經理曾文鑫：那在大陸市場呢我們加快這個ODM的專案的開發。智能方案事業群總經理曾文鑫：那符合大陸國產化的一個進度。智能方案事業群總經理曾文鑫：那在自動化核心事業的發展我們涉足了自動化控制半導體市場那Q1有所回升。智能方案事業群總經理曾文鑫：那訂單有所易助。智能方案事業群總經理曾文鑫：至於ONO線上線下虛實整合智慧零售的部分呢我們積極參展美國NRF領域的開發。

智能方案事業群總經理曾文鑫：我們也有一個新的產品推動這個AI賦能的自動結帳系統。智能方案事業群總經理曾文鑫：還有餐飲Kiosk等市場也加大了我們這個Q1營收的一個成果。智能方案事業群總經理曾文鑫：面對第2季我們的事業群是AIoT少量多樣的客戶跟市場。智能方案事業群總經理曾文鑫：我們持續以先進智慧解決方案服務客戶數位轉型與AI落地。智能方案事業群總經理曾文鑫：優化與調整海外事業單位成長的成長。智能方案事業群總經理曾文鑫：我們也有一個新的產品推動這個AI在事業單位持續進行。

智能方案事業群總經理曾文鑫：同時佈局美國生產製造的服務動能。智能方案事業群總經理曾文鑫：那第二季呢我們也積極展開這個開發優質的MMA合作機會。智能方案事業群總經理曾文鑫：以上是智能方案事業群的總結謝謝。智能方案事業群總經理曾文鑫：謝謝Josh。智能方案事業群總經理曾文鑫：接下來我們請網通事業群總經理黃文芳女士Apro為大家報告。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：各位好，我是Apro跟各位報告。

網通事業群總經理黃文芳女士Apro：先前有跟各位報告過明太集團的企業型為主的這個客戶呢他的庫存調節還在持續。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：因此我們在第一季的這個營收跟前一期比起來是負13%的。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：這個結果。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：那麼因為整個經濟規模太小的關係所以我們在這個營業利益上面就是呈現表現比較不佳的一個狀況。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：那在費用的方面我們看到這個部分呢基本上沒有什麼異常。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：在這個研發的部分呢我們看到有略為的上升最主要是我們去年年底有併了這個滯通。

網通事業群總經理黃文芳女士Apro：那麼在這個研發的這個費用有些微的上升但是我們在其他管理的費用的部分都有一些下降。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：減少了整體費費用的這個趨勢。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：那其他部分沒有什麼異常。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：那麼展望Q2呢目前看起來Q2會比Q1是成長的。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：那成長的原因主要來自於以下幾個首先是印度部分已經在4月份開始出貨。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：所以從Q2會具體對我們的營收有成長。

網通事業群總經理黃文芳女士Apro：再來就是有限寬頻的這個部分的成長的力道是很明確的。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：所以在Q2的部分也會帶給我們成長。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：那麼比起前一期呢恐怕還是略為低還沒有完全回來。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：那這個部分是Q2的展望。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：那在Q2呢因應關稅的部分我們在Q2的出貨也有拉高。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：但是因為生意形態的關係有些可能要到目的地交貨了才會算營收。

網通事業群總經理黃文芳女士Apro：所以他對這個出貨的並沒有完全貢獻在我們Q2的營收。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：但是能夠確保我們在Q3的一大部分的這個營收裡頭的成本是在沒有關稅負擔的情形之下。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：以上謝謝。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：謝謝。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：以上是加世達2025年第一季營運結果及2025年第二季展望的說明。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：現在開始進行Q&A。

網通事業群總經理黃文芳女士Apro：各位先進可以利用網路下方的提問區輸入您的提問。網通事業群總經理黃文芳女士Apro：因時間有限我們將整理提問後會總回覆。



其實這是好的方式啊這是我們的這個風格跟方式我們希望每次談的主題該回答的問題基本上都已經透過這個固定格式回答那裡面也有很多數字剛剛也有看到先進在指導說我們好像都沒有在講數字其實這個大家假如看看我們的報告麻煩上去參考一下數字是非常多所以我們還怕說數字太多大家會眼花了亂所以很多都是標準化還有這個數字化我們最後的經營成果當然只要透過數字在呈現所以希望大家能理解這樣一次又一次的溝通大家就會越來越熟悉越來越清楚我們的這個邏輯跟我們的這個談傳達的訊息前後都是一致的那另外有先進在建議就是我們好像很少在談技術這塊我要特別感謝這個我們以後可以稍微來加強一下談技術其實我們集團最多我們的技術大家可以看到我們有這個幾大事業群這很快的技術含量是很多的那好像我們都是在談併購但是這兩個他基本上並不違背那我們在發展這個高付價價值的新的事業有兩種方式一種是像我們以前熟知的方式是透過找技術找RD然後把它做出來然後再去取證然後再去銷售但是這些方式這是在自動訊產業快速的輪動的這樣的技術跟產品相對是比較大家習慣但是在比如像醫療事業群或者是像我們的AIoT事業群這些我假如是靠這樣的方式像傳統的這樣方式去去做的話速度會太慢所以我們透過這個併購那形成這個大艦隊我們缺乏技術我們去靠併購然後把這些隱形冠軍整合進來再透過加次打的技術再製造還有行銷通路等等的這些資源的整合能夠把技術快速取得放大還有最重要就是說行銷到市市場所以這兩個並沒有抵觸並沒有抵觸只是用的方式不同所以我常常在談的就是說像特別是這樣醫療我有一個原則叫通路先行因為醫療最難的是在最後怎麼把產品賣到醫院賣到診所那這個其實是最有價值也困難度最高我們透過通路先行把技術應用在這個醫療之後能夠快速有效的能夠在這個應用上面能夠看到這方面的這個效能的發揮最重要是可以轉為我們叫大熱賽能夠變成真正化為營收化為獲利大家可以觀察在台灣為什麼這個醫療設備啊相當的這些發展在過去這麼多年來相對的大規模的公司比較少比如說醫療設備就沒有一家公司是超過100億的那這些都是其來有自我們想要改變這方面的這樣的產業的生態那也可以讓投資更快速有效的能夠變成營收能夠變成獲利所以在醫療這個產業的投入我們透過通貨先行是有別於大部分台灣的這個集團在投入醫療的方式這大概從這個角度來跟大家說明至於說技術的部分大家都知道我個人是RD的背景我是電機系畢業的RD也做了1、20年然後新產品現在做很多接下來法說會假如有機會那我會適度來這個提高技術相關的含量還有技術重點是這樣的分享這個也謝謝我們這個投資先進的建議那這方面我們會逐步來增加來改善大概是這樣那因為現在已經快3點了針對大部分的問題該回答的都回答那面對2025年剛剛提到今天的變數比往年又更多特別是在關稅這方面的影響還有這個匯率上面的影響那戰爭等等大家都會讓今年的條件更高那我們本的兢兢業業的精神期待今年的成績能夠看到比去年更好這是我們整個團隊一直在致力的方向我希望能夠克服種種困難最後能夠交出合理的成績至於最後還有一個問題先進問到我們是不是在減資上面的這個政策是不變的那這個我答案是很清楚的這個我們還是會減資那這個減資上次已經做過說明這個是會讓減資的安排能夠最後能夠創造給這個我們的股東更好的這樣的回饋所以我這次就不再做細部重複說明但是減資的這個大方向是會不變會繼續下去。

希望各位 股東支持 我們 通過種種的這些安排 最後能夠 這個 來給我們股東 絕對會是 越來越好的回饋 跟越來 為好的貢獻 謝謝大家。我們這個問題就回答到這裡 謝謝 目前線上的提問皆以會總回覆 今日法說會將到此結束 謝謝各位嘉賓參與加斯達科技股份有限公司2025年第1季 線上法人說明會 我們將於會後 上傳今日的影音檔案 再次感謝您的參與 您現在可以離線了。