<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须保持原话的完整性。接下来，我需要分析提供的逐字稿片段，看看如何将这些按时间戳分句的内容重新组织成连贯的段落。

首先，逐字稿的开头是感谢JP Morgan的邀请，然后是关于营运状况的update和Q&A的安排。接下来是关于第四季和第三季的状况，以及2024年全年笔电出货的数据。之后讨论了2025年的展望，包括商用型电脑和AI伺服器的出货情况，还有关税和地缘政治的影响，以及智慧装置的成长。最后是问答环节，回答关于第四季出货和2025年看法的问题。我需要将这些内容按逻辑顺序分段，同时保持时间戳的正确对应。例如，开头部分可以合并成一段，介绍会议的开始和感谢。

接下来是营运状况的update，然后是具体的数据分析，如笔电出货量、伺服器表现、关税问题等。每个主要话题（如笔电、伺服器、智慧装置）应单独成段，确保信息清晰。问答部分也需要单独处理，保持问题和回答的连贯性。需要注意的是，用户提供的逐字稿中有一些时间戳之间的间隔，比如[30.00-32.72]之后突然跳到[32.72-35.42]，中间可能有缺失的部分，但用户没有提供，所以必须严格按照提供的文本处理。

此外，有些句子可能在时间戳上有重叠或跳跃，但必须保持原样，不进行任何修改。在整理过程中，要确保每个段落内的句子顺序正确，时间戳对应准确。例如，关于第四季出货高峰的描述应该连贯地出现在同一段落中，而关于2025年展望的部分需要整合不同时间戳的内容。同时，注意问答部分的结构，问题和回答要对应，保持对话的自然流程。最后，检查是否有遗漏的句子或时间戳错误，确保所有内容都被正确归类到相应的段落中。完成初稿后，再通读一遍，确认没有违反用户的要求，即不删除、不改写、不浓缩任何内容，并且段落划分合理，易于阅读。

</think> 【段落式逐字稿】：。好的。首先谢谢JP Morgan邀请音乐达来参加这次CFO CEO的外资会议。

首先音乐达这边将针对我们目前的营运状况有一个初步的update，然后我们再进行Q&A。好的，首先我们来看到第四季第三季的状况。那目前就我们已经公告的营收来看的话，第四季是我们的营运高峰。在第四季的笔电，其实有原来的Forecase是比較下修的状况下，但是实际的出货状况，笔电出了5.4个million，也就是比我们原来的稍微下修，变成稍微有小幅的增长。一方面也是因为客户在害怕一些关税的议题上面有一些提早的拉货现象，一方面也因为Commercial在商用型的笔记型电脑以及Gaming这一边的一个出货，在第四季持续有一个拉货的一个出货。所以我们2024年全年的笔电出货来到20个million，相较于2023年全年的笔电出货状况是成长了6%左右，这也是比我们预期的状况以及年初的预测要来的好很多。

好的，那目前第四季是来到我们的营运高峰，相较于第一季的状况上，第一季就因为第四季有较高的季期，所以在第一季的笔电虚拟上面比较会呈现一个淡季的效应。而全年2025年的笔电出货状况，我们还是看好在笔电这一边有一个Commercial也就是商用型这一边的出货动能，是来自于Windows 10的一个触动能能量，就是在这个End of Service而使得笔电这一边Commercial这一边有比较强的动能出货动能。另外在AIPC我们也看到有一些标案的产生，这使得我们今年2025年在对于笔电整个的出货上面仍然有一些较2024年一个3到5%的成长。好这个是我们笔电在今年因为企业型电脑商用型电脑的一个成长动能。再来看到伺服器，伺服器在第四季也呈现一个出货的高峰，最主要也是因为AI伺服器营收的贡献。

伺服器我们通常在整个Segment里面，有分成企业型的伺服器、美系的云端客户以及陆系的云端客户，而这三个客户的组成在第四季的出货上面也都呈现一个比较好的出货状况，所以也就在第四季达到了整年出货的高峰。相较于第一季来看的话，由于第四季是一个出货的高峰，再加上有从第一季往前也是提前拉过到第四季，第四季的伺服器在第一季来看的话也是比较有淡季效应。而全年对于伺服器的看法，企业型的电脑这边也有一些AI的成长动能，当然今年的成长还是主要来自于美系的云端客户，美系云端客户这边也是呈现有两绘数字的成长，而在云端陆系云端这边的动能看起来因为也接到一些比较特别的云端客户的成长，花绝跟标案，所以今年他们也是乐观看待。这个是伺服器今年看起来还是由AI的动能成长会带动今年我们整个伺服器以及集团的营收。陆续这几位美系的云端客户也都宣布了他们今年2025年的CAPEX资本支出来看，看起来他们在AI的一个某些领域上的云端客户在我们上面还是持续的看好。只是因为目前有一些关税以及地区出货的一些政治地缘政治出货地区的问题，我们仍然目前比较支持客户从比较没有被课关税的国家先优先出货，但同时也要厘清的关税的问题，从2018年以来我们就已经面对，这个最主要是客户要去负担这个关税的问题，并不是我们下游代工厂要负担的，所以我们其实在供应的政策下面也是尽力协助我们的客人在关税的议题上面可以能够有保有出货的弹性，也同时让客人在关税的一个施行下面能够用最小的成本可以得到最大的出货。

所以我们其实在供应的政策下面可以提供一些费用。在最后一个项目是提到智慧装置，智慧装置在去年2024年也是呈现一个成长的态势，最主要是消费型的产品在去年有一些新产品，也有一些新客户的贡献。智慧产品在今年2025年的展望还期待有另外一个成长，但这成长也比较大，但是这成长也比较大，是一个me to high single digit的一个growth，那最主要是智慧装置这一边也已经很分散了，目前在越南厂区以及马来西亚厂他们都有一个分布的产能，所以在因应关税问题以及对客人的分散生产分散出货的议题上面，智慧装置应该都已经比较是有完备的准备。好的，以上是针对音业达2022年已经第四季的一个看法的状况，那不晓得JP Morgan以及投资的先进各位是不是有什么问题需要提问的？谢谢。那有一些的问题，那请问音业达第四季笔电出货以及对2025年的看法，谢谢。

好的，第四季其实真的我们在出现了出货上面是达到一个高峰，除了在企业型比较commercial的一个出货动能持续延续，另外就是客户因为有提前拉货的一个效应，客户可能在出货的备料上面在第四季也有一个想要提前备货的现象，所以第四季使得我们变成了2024年全季最出货的高峰。当然2025年的动能我们还是期待在Windows Represment Cycle的一个带动下面，在commercial这一块还是有一个Windows 10的Represment Cycle，那这个状况尤其是在commercial的model也会来得比较明显一点，明显一些。所以我们期待2025年相较于2024年还是一个成长的办法，我们在2025年会有一个更好的效应。谢谢。

第二题想请问 伺服器第四季以及2025年的看法 谢谢 的确 第四季在成长的动能上面 因为AI的贡献 在NVIDIA H100 H200持续的出货上面 以及有一些少量的V200 HGS的出货 使得我们第四季的 伺服器营收达到了高峰 那我们在伺服器的设计上面 音乐打一直是一个比较Premium Designer的一个角色 也就是我们在X86系统 尤其在比较高端 比较高阶的应用上面 我们一直有很坚强的研发实力 所以在今年我们同样的Blackwell的一个机种上面 跟客户也有许多像 应用的engagement 那客户尤其是 在过去面临GB200有一些 supply chain上面的问题 反而在今年也有看到客户回头来询问 X86系统 也就是在V200 HGS以及下一个generation V300 HGS的分布上面 客户很有兴趣 那同时在今年客户公告的一些资本支出上面 客户呢 也是对今年的一个 硬体的采购上面 较去年也有一个 幅度上面的成长 所以其实客户在这些比较高阶的应用上面 还是非常有兴趣 以及有一些跟音乐达是有一些engagement的 只是在过去 比较 focus在一些大训练的模型 是比较高阶的一个机种 那看起来在今年似乎对于推论型 或是一些 回到X86的模型 或者是X86系统的架构上面 客户有比较浓厚的兴趣 那我们一直是 X86系统的一个 premium design的自居 所以跟客人在这方面以及NVIDIA MI300这一些 320或是325的project上面 我们其实跟客人有比较多的琢磨 所以我们其实对于今年呢 尤其是在美系云端 他们资本支出之后的一个看法 我们也是期待有 一个自己的成长 谢谢。第3题 想请问关税问题 我们如何来因应呢 谢谢 好的 关税问题也是客户最近一直很关心的一个话题 那在2018年我们其实并不是第一次 遇到关税的问题 那在过去的经验里面 我们第一个会先从 客户呢 比较prefer的产地也就是 没有被课关税的地区 国家产能来因应 第一个首先关税是客户要负担的 并不是下游 也不是代工厂应该要负担的 所以我们在基于帮助客人去解决问题的下面 我们会先propose一个 比较安全 而且可以 产地 比较合乎这个 海关规定的一个地点去出货 再来是 我们会同时很积极的 去 反映这个 生产美国在美国生产的一个可能性 那目前可能我们的管理阶层也分享过 比较有可能的地区 可能会是在德州 一方面也靠近 离我们目前的墨西哥场区是比较近的 如果是在机器设备 或是material的support上面 这样 因应是比较合适也比较方便的 再来是德州的 这个州呢 比较有不缺电也有电厂 大家知道在AI伺服器的一个 测试或是生产的过程中也是极力要用到许多的电力 所以电力也成为我们一个优先会考量的问题 那目前在德州不管是在 成本上 电力上 或是 支援上面 或是我们目前已经有的台干都是在 德州 所以这个是我们 目前考量下面会一个比较合适的点 好的 谢谢。第四题 想请问伺服器今年的资本支出 那表现在我们产品上的一些注意是什么呢 好的谢谢 今年我们整个的资本支出可能还是必须要达到121台币 到151台币的区间 一方面 也是因为泰国厂 目前还有一些还在建制 同时在笔电跟伺服器的产能上面要满足客户的需求 一方面也是 在 未来的厂区规划上面 美国制造会成为我们另外一个要为客人考量的点 那这一些种种的机器设备 不同的新的厂区 再加上新的我们未来 NV的一个新的project 也要花掉许多的研发 也要花掉许多的一个资本支出的部分 所以看起来我们 在今年的生意上面或是business operation上面 看起来还是很蓬勃发展的 也就是我们今年在为客户创造共银的这个议题上面 不仅要帮关税 帮客户去避免掉这个关税的问题 同时我们在客户既有的订单基础上 我们也要在这个设计的计划下面 要继续去发展我们一些产能的分布以及建制 所以我们对于今年 虽然还有一些不确定性在 但对于今年的看法还是很真明的 谢谢 好的谢谢 那今天就跟大家分享在这边 谢谢。