以下是重排後的段落式逐字稿：。各位貴賓還有線上的朋友們，大家午安，大家好。今天我們要進行的場次是所羅門股份有限公司的業績展望會。同樣的前面的20分鐘，我們會請公司先來進行財務和業務的一個簡報。我們會請公司的財務長和業務長來進行簡報。財務長會報告財務面的部分，而業務長會報告業務面的部分。

接下來的10分鐘是意見Q&A 交流的時間。那麼在我們正式開始之前，我們就先來介紹一下今天與會的貴賓。稍後唱頻道的時候，請站起來跟我們線上的朋友還有在線上的朋友們揮揮手打聲招呼囉。那我們就先來介紹的是所羅門的陳振隆董事長和房世昌財務長。今天非常感謝兩位的到來。那么緊接著，我們就要邀請到財務長上台來為我們做簡報了。

歡迎財務長。主持人各位媒體先進還有各位投資人，大家下午好。我是所羅門財務長兼發言人，洪世昌。今天會分兩個部分，有關財務面的部分由我來報告，優惠面的部分，我會請我們董事長陳董事長來講。我們看下一頁，我們看一下今年第一季的一個整體的一個業績表現。在營收的部分，總共是在12.12億。

這部分的話，跟去年第一季同期來比較的話，是有成長了大概有4%。增加了大概有4.3億的一個營業額。主要是在自動化產品還有這個機類產品的部分的增加的影響。我們看下一頁，那整個在百BU的Blaid Down的部分，我們可以看到，在自動化產品的部分的話，在第一季的部分其實已經到從22.41提升到25.05，大概有增加了2.64%的一個占比。這個在自動化產品的部分，那我們看下一頁，接下來我們看整個合併的一個損益的部分。整個在營收的部分是在12.16億，跟去年第一季同期比的話，是成長了大概54%。

在毛利額的部分，是2.4億。這毛利額部分是有19.23，跟去年第一季大概有略微下降，大概2.8。這部分的話，在整個因為業績的一個產品組合的一個不一樣的部分，所以有一些小小的一個差異。那我們看一下整個在營業費用的部分是2.16億。這部分的話，比去年大概同期大概增加1800萬。這部分主要是在我們的研發費用的一個增加還有我們推銷費用的一個增加。

本業的部分我們獲利是1800萬。跟去年虧損的2300萬來比較的話，大概增加了4100萬的一個本業的獲利。那我們接下來看一下，在業外收支的部分，我們這邊的話主要影響是在我們看一下我們在那個其他的這個主要在這個其他的業外收支的部分，我們這邊是有虧損了3100萬。主要是我們公司持有投資的一些股票，在3月的時候，我們在這個月份的這個股票，我們在這個月份的這個股票，我們在這個月份的這個股票，我們在這個月份的這個股票，在3月的時候，股票整個市場不好，這邊我們大概虧損了大概有7400萬的一個影響。所以本在稅前稅後的一個經濟是1310萬。EPS在0.07元。

這在整個合併的一個損益的部分，那接下來我們看下一頁，在資產物在表的部分我們看一下，從資產在117千100萬。較去年大概增加了大概1.3億左右。那主要是在運收帳款的部分，大概有增加2.4億。跟存貨這邊減少1億。這裡就呼應我們剛才看到第一季的整體的一個業績是有成長的。總負債的部分是39億9千萬。

較去年大概增加了3億。其中在應付帳款的部分增加6千萬。另外一部分是應付股利的部分，因為我們今年要分發股利大概是1塊錢。今年要分發股利大概是1塊錢。

另外一部分是應付股利，大概有1.7億的一個應付股利的一個負債。整個負債比大概是40%。股東權益的部分是60億8千萬。較去年大概減少1.7億。這邊就是剛才提到的，那個應付股利的部分有1.7億。每股淨值的部分是35.4元。

我們看一下下一頁，好，這是我們歷年來的EBS跟股利的一個發放。看一下去年整體的，我們的EBS是0.84元。預計發放的股利是1塊錢。接下來針對業務面的部分，我們請董事長上這邊來做說明。各位投資界的朋友，大家午安，我想針對我們展望大家比較關心的應該都是在我們的AI的還有機器人相關的業務。今天也比較針對這部分來做說明。

首先我先講一下，整個在我們這個AI機器人的部分，不包括我們代理的這部分，我們現在大概全球已經有超過500家的客戶。這500家的客戶大概也有差不多三分之一，是已經有重構就是是repeat customer。這個跨的行業也蠻多的，我這邊分兩頁來做說明。第一頁是針對我們的3D機器人視覺這一部分。這一部分可以看到，從半導體的設備半導體的這個Fab 晶圓廠 Logistics各行各業，這行業非常的多。那在應用也有非常多不同的應用，從3D的亂對取料拆舵，到有些像鞋子的打磨，這個，這些都是我們在做的行業的部分。

汽車的塗膠噴膠等等，各式各樣的會用到機器人3D視覺的應用都有。而且他這個客戶也是分佈在全球，例如說在半導體設備這邊，我們就有美系跟歐系的半導體設備，作為我們的算是大客戶。這下一頁，那另外一塊是跟機器人比較不相關的，例如說像檢測，檢測這邊其實是我們更大眾的一個生意來源。這包括瑕疵的檢測，Counting的技術，OC 手碼等等，很多的不同的應用，包括像我們把AI跟AR眼鏡又結合在一起的一些SOP的Validation等等。那這邊應用的行業會更多的，因為各行各業都需要檢測。這邊從，例如說像這個，像一些精品業像Chanel，到半導體，到農產品。

各行各業都有，所以這部分也是大家現在比較關注我們都是在ROBA這邊，實際上在非ROBA這邊，這塊對我們來講其實也是很重要。下一頁，因為時間不多，所以我就直接跳到說，在短期之內我們在AI這邊，我們會有兩個策略的主軸。第一個，我們過往因為只單賣軟體，所以那個單價都搞不了到太多了，那現在我們開始會提供這個FOR Solution，那其實最近我們有跟那個回答跟NVIDIA跟音業達共同有公布一個Solution，那這個三家公司都有發布這個新聞稿，那我們放一下這個影片，這是其中之一個Solution，這就是用在SERVER AI SERVER的瑕疵檢查上面，那這其實把ROBA呢跟瑕疵檢測搭配一起在應用，有用到FOR Solution的這個Motion Planning入境控制，加上鎖我們自己的AI瑕疵的檢測，整合在一起。那這個會有什麼樣的差別呢，過去可能一套瑕疵檢測軟體，我們可能只會賣到一兩萬美金，那透過這樣的Solution，比如說我們除了賣給音業達以外，我們賣給美國的做引擎牙套的公司，也是用這樣的方式去做，多面的檢測，就可以到十萬甚至更高的美金，一套，所以我們希望說透過提供這樣的Solution，更多的這樣的Solution能夠提高我們的平均售價，這是，當然不只單單只有這樣的Solution，我們會有很多這樣的Solution推出來。再回到剛剛那邊，那第二個，這個是中長期，但現在已經在做了，就是Jensen呢，這次在很，其實也不只就這次了，GTC到這次的Computex，都有不斷的在提供，提倡這個物理代理人，Physical Agent，這個概念，那Physical Agent這個概念其實，從來看這是一定是未來，所以我們其實已經在做，那這為什麼說我們已經在做，我用待會以下幾張的這個slide，來跟大家說明一下，下一張，實際上一個，要變為一個物理代理，Physical Agent，這個Agent跟我們現在所講的這個，像我們長期在做的這個，代理這是不一樣的，這個代理商跟代理人這個定義差別很大。代理人呢，在AI的裡面定義是，你需要透過AI，讓他自主的去，幫助下指令的人完成工作，那從ROBA的這個角度來看，這個代理人他最起碼要，具備幾個Element幾個要素，那第一個他的，要一個很聰明的視覺，因為有一個，不錯的視覺，他才能夠快速去學習各式新的物件，那，我想我們已經在，很多的客戶端，都已經證明說我們的，AI在做視覺辨識的時候，所需要的學習的張數是，遠比同行所需要的，要少非常多，這是我們一個很大的一個強項，那大家就想像，你如果是代理人你如果是，找一個人來幫你做事，代理人你不會想要，一個代理人是學東西學得很慢的，那這樣你整個效率也都會變得很低。

那右上角這邊就是在講說，你會希望這個ROBA，除了，眼明也需要他手快，那右上角就是講說，你的手跟腳，怎麼樣做到精準有效率，那這部分呢，就是我們跟AVILA，我們用了他很多的這個，Isec QMotion，就是讓手臂能夠很快速的，去找一個最優化最佳的路徑，那， 再來呢，這些都是左上角跟右上角，這都是軟體，都是AI，那你要讓這些AI在實體的，機器人上面，跑，他才能夠叫做一個物理代理人，physical agent，那所以呢，也得跟，很多的不同的，機器人，比如說傳統的機械手臂，人型機器人，機器狗，這個AMR，無人機，都要能夠串在一起，那所以我們過去七八年，在做這個AI就是把各式各樣的機器人，還有各式各樣的這個，AI的這個，力神經網路Motion的這些，串在一起都串在一個平台上面。那你如果說，每個工程師這樣去串串串，實際上是很耗時間的，所以我們打造了一個平台，下一頁，這個是，各式各樣的硬體我們必須去把，串好了，再下一頁，那，這個看起來像樂高的方塊，一樣，也就是說我們會把剛剛講的那些軟體，不管是視覺啊，Motion啊還有連結各式各樣的硬體，都切由像樂高，這種積木一樣，方塊式的可以組合，也就是說，當你是工程師要去，客製化一些，客製化一些自動化的應用的時候，你不需要再去寫程式，你只要懂得我們這些方塊在做什麼，拉方塊就可以，完成一個客製化的應用，那這個就讓，代理人這個變得，更方便但他還沒有完全的做到，這個，我先在講這個代理人，這樣的level，那我們希望就是說，未來呢透過，這個natural language，comment，那個現在大家所知道是LOM，large language model，但實際上還有個，VLM vision language model，甚至現在針對機器人還有個叫，VLA vision language action model，那未來大家可以想像剛剛那些方塊，樂高方塊如果是可以。

透過一個一個提示就是我們在講的 prompt，那這個他自動就可以把你任務拍分配到不同的方塊然後讓這些方塊自動的組合起來，那未來這個自動化就會變得很容易很簡單，也就是說你不需要再去自己再不用寫程式，你只要想透過自然語言下給他他自己就可以去做組合，那這就是我們現在正在努力的方向。那你可以用一個我們可以用一個一個比喻來說，這個就好像這個這個叫什麼交響樂團，這邊的agent是那些演奏員就是彈小基金那些各種樂器的，那這個是那個詞彙官，這上面那個是大agent下面那個是小agent，大agent把工作分配給小agent在做，那未來人只要下prompt之後這個大agent就自動分配工作給這些小agent，那這個工作就可以幫你完成，所以這就是一個agent physical agent的一個概念。當然我這樣講有點簡化，中間還有很多不同的tool，但因為時間的關係我大概粗暴的這樣講，這是我們現在很大力在投入的一個地方，因為我們認為這個Jensen在講這個physical agent這個世界應該會很快的到來。謝謝大家。好的謝謝董事長精彩登上，接著就是Q&A意見交流的時間了。現場非常多的媒體朋友還有投資先進們，那麼稍後如果想要提問的話歡迎你們就舉手，然後舉手我們的工作人員就會把麥克風遞給您，這樣大家就可以清楚聽到您的問題了，而且我們現在線上其實也大概有累積到現在4500多人在線上觀看，所以不只這邊的還有線上非常多投資朋友都想要更了解索羅門，那麼有問題的人現在可以先來舉手發問了，然後我們的工作人員會低下麥克風囉。

觀眾朋友好我想詢問說因為你們第一季毛利率YY是衰退的嘛，那可不可以講一下原因，然後第二個是請問有各產品線的毛利率，然後還有25、26年各產品線的展望嗎？謝謝。毛利率整體毛利率這個Jack你講一下，但是這個針對各產品呢我們不去做這個break down。第一季那個毛利率有衰退，那有幾個就是：第一個我們那個產品組合，因為我們整個營收整個那個營收有增加嘛，有一些產品組合的一些調整，那個組合不太一樣；那再來就是我們有部分的一個案件的工程，其實在在接待的時候毛利率是有當初接待的毛利率是有比較低的，那在這一季在這一季有認列出來，那所以整體的毛利率是有往下下一天。我補充一下他剛講的這個案件是指這個發電機裡面的案件，然後還有在我們在代理這個就是我們的自動化這邊的產品的那部分有一些毛利率的下滑。好的那好我們還有沒有其他的媒體朋友或投資先進想要舉手發問的呢？

好我們後面。好想請教一下就是我們能不能就是提一下我們今年整體的業務然後業務的展望以及我們未來的一個發展方向，就是今年我們會做怎樣的調整。當然現在的環境的因素變動很大，有這個貿易戰匯率等等，所以這個也很難這邊在做，不過就我們目前看到的以去年我們看像這個公控這一塊——公控是指像我們在代理這塊——去年其實我們去年每個單位都不好，那今年看起來最起碼在第一季都有比較好轉，不管是發電機還有這個公控，那當然在AI這邊一定也是有一個比較大的一個成長，所以看起來目前為止目前為止還算正向，那後面會不會受到什麼環境因素的時候我不敢不敢在這邊亂預估。好的那麼現場還有沒有投資先進或美女朋友想要發問的呢？關於Solomon想要了解更多未來AI或機器人相關的趨勢發展的問題想要提出的。那我們這邊我們前面也有先說幾個題目想要來審照一下。

那麼今年因為剛才其實有提到公控的部分表現的還不錯嘛，那麼目前以這個ROMAP來講是不是其實最先發燒的可能還是在剛剛說到的工業用的部分喔，那也不可以聊一下說我們目前看可能像是機器狗來治癒到人型的機器人這一部分，就是AI物理AI這一部分喔，大概要到什麼時候才可以真正比較看得到一些數字上面的一些Feedback呢？公控其實是還蠻傳統的一個產業，我們在講就是像POC變評器，所以這個都是老行業了，所以這個我們在這一塊是代理。那其實您剛剛提到的所謂的機器人機器狗這個都還在很初期，所以現在其實的AI的運用比較大量的都還是在一般的這個機械手臂還有像瑕疵檢測這一類的應用上面。至於您剛剛問到說人型機器人跟機械狗這個到什麼時間點才會有大量，這可能還需要一些時間，因為就我們自己現在在看很多這些硬體呢還有蠻多的空間需要再進步的。那我follow up一下就是說所以目前看起來會比較需要進步的是剛才說到的物理上面的限制。

就是說可能是在機器人。他的關節啊或者是一些。還是說那個Color App。他的一些就是。殺手級的應用。這個部分或者說人家真的。

目前看到的需求這一塊。這個地方跟剛剛說到的。可能是硬體上面物理上面的限制。可能哪一個影響會比較大一點。現在應該這樣講。比如說把這個人型機器人。

軟體跟就AI的腦的部分。跟手跟腳的部分。來做一個區隔的話。其實現在的軟的部分是。跑得比較快進步得比較快。但在機械上面呢。

機構上面比如說我們。到我們的攤位去看。那台人型機器人。他的每走一步的誤差。就好幾公分了。那累積起來這樣的誤差有多少。

那他的手呢。不管是速度呢精度呢。靈巧度呢。都還是沒有辦法跟傳統的。機械手臂這樣在做比較。所以其實你說。

剛剛回答跟之前的問題。這個要到什麼時候才能。大量的被使用。我想最起碼這些。這些關鍵的這些要素。要能夠讓大家可以。

感覺起來用起來比較放心一點。好的那我們現場還有哪一些。投資朋友想要發問的呢。我們今天還有一些時間喔。所以說歡迎大家有約的提問。今天機會難得。

董事長來現場可以來請教一些。關於機器人啊。還有一些AI未來發展的相關問題。想請教管理團隊。那我們目前的。營業費用部分。

會為今年接下來各季。會維持在Q1這個水準嗎。那這個會不會。會在這個年度。會在這個年度。會在Q1這個水準嗎。

然後以及說我們今年在。EFM這塊我們主要會。花在哪些地方。會增加的。有可能會在小幅增加。因為我們現在其實人力。

還是RD的人力還是在不斷的在。擴增。行銷也會在。行銷應該是差不多了。行銷應該不會在大幅增加。人力可能還會在會增加一些。

好我們現場還有任何的問題想要提出的嗎。好我們現場還有任何的問題想要提出的嗎。好我們現場還有任何的問題想要提出的嗎。歡迎大家踴躍的發問喔。歡迎大家踴躍的發問喔。歡迎大家踴躍的發問喔。

好我們前面。好我們前面。好我們前面。想要請問一下就是可能。去年跟今年的。

資本支出大概是多少。然後可能今年資本支出會。往哪一個方向去做。提升這樣謝謝。提升這樣這些。OK generic Bombing 在我剛講的這個agent這一塊。

其實是我們希望要把它加速的打造起來。讓我們在這一塊走得比。最起碼在physical agent這一塊可以走。比其他的全世界廠商都不會落後於他們。領導廠商 領用不會落後他們。所以這一塊我們一定會積極的投資在上面。

好的 那麼如果現場沒有其他的問題的話呢。我們今天組我們的業績展望會就到這邊先行告一個段落。讓我們用熱烈的掌聲來感謝董事長。謝謝。還有董事長今天的分享。好的 那我們下一個階段呢。