女士先生，大家午安。今天是114年5月16日星期五，现在是下午2点30分。昆银公司召开114年度第一季法人说明会，我是财会处副总高安明，由我在这边为各位做简报。这是今天简报的内容。第一季的营业重点：今年第一季，2025年第一季，昆银公司的合并营收是2.34亿，如果跟去年同期第一季来比的话，为福成长了4.8%。第一季的营业利益是750万，较去年的同期衰退了4成左右，这个主要是因为费用比较高的一个原因。

在第一季的税后进展，昆银公司的预算是费用比较高的一个原因，就是因为昆银公司的营业利益归属母公司的获利金额是1600万，跟去年的同期比较减少了54%。这边当然除了营业利益减少之外，业外的收支跟去年的同期比也有略微的下降，等一下在后面的综合损益表会跟各位做说明。但是如果我们看第一季的三率的变化，营业利益的部分是3.2个百分点，税后净利率是6.8个百分点。

另外在第一季的所得税费用是比较高的，因为有针对去年度的未分配盈余提列了5%的营所税大约是150万，所以让今年第一季的有效税率大约是32.8。首先就是今年第一季的综合损益表：营收的部分跟去年的同期比是成长4.8个百分点，在毛利率的部分38.8，跟去年第一季的38.2来比的话毛利率是有略微提升的，所以整个毛利额是增长了6.6个百分点。在费用的部分因为第一季的销售费用和管理费用是比较高的，所以第一季的营业费用是比较高的，所以最后的营业费用是8400万，跟去年同期来比的话增加了14.2个百分点，所以导致营业利益是衰退的。在业外的部分第一季的业外收支是1600万，跟去年的同期来比的话是减少了大约是5成，所以第一季的税前金额是过利2400万，扣除了所得税费用大约是700多万之后，所以营业费用的收入的利益是1600万，EPS是0.07。那接下来看到过去三年的足迹的情况：第一季的营收跟去年的第一季比的话大概是成长4.8，那另外跟去年的第四季2.26以来比的话呢，QOQ也是大概增加了3.3个百分点，所以营业费用的收入是增加了3.3个百分点。营收这个部分基本上还是算是维持比较稳定的情况。

毛利的部分第一季的毛利率38.84，仍然维持在38到39左右的高档，跟去年同期比的话大概略微上升了0.64个百分点，那跟去年的第四季来比的话下降了大约0.4个百分点，但是整体来讲大概还是维持在38到39%的一个高水准。营业利益的部分呢，是衰退的幅度，是跟去年的同期以及去年的第四季来比的，大约是衰退的情况。税后净利益也是呈现的YY跟QOQ下滑的情况。那整个第一季的一个情况来看的话，营收是整体来讲做一个结论的营收大概是微幅增长，毛利率大概是维持持平到小幅的增加，但是因为费用的金额比较高，所以再加上业外的收入是减少的，所以营业利益还有税后净利益较去年同期是衰退的。

另外接下来看到整个财务状况的部分，用资产负债表这边来看：今年第一季合并的总资产是36.73亿，那在流动资产的部分呢，占比大概是51.3，其中现金的水位是15.5亿，跟去年同期和去年底来看的话，现金是持续增加的，占资产盈利达到42%。那在营收涨反的部分，第一季的季末的营收涨反是1.06亿，跟去年的年底略微上升，主要是因为3月的输入增加，所以跟营收同步成长，所以营收涨反略微上升了。但是看到一个比较好的情况，就是存货的部分：第一季的存货库存金额，金额持续下降，呈现越来越健康的一个情况，水位剩下1.05亿，跟去年的第一季1.45亿来比，减少了4000万，减少了27个%，跟去年底的1.3亿，也可以看到存货持续在这种低的情况。股东权益：第一季的股东权益31.5亿，美股的净值是14.2，跟去年同期几年底是看到持续上升的情况。所以如果我们用财务韧性的指标来看的话，盈运动能毛利率这边是改善的，获利这边是比较稳定，大概跟去年比较的话是有下滑的，但是库存的水位这边，跟去年的同期来比是下降了4000万，下降达到27.85%。

另外在负债比跟短期流动能力这边，都呈现一个很好的情况，负债比例是只有13.2，流动比例跟速动比例都是呈现一个强劲的水准。现金流量这边是属于健康的，美股现金是达到7块钱。所以这边是一个主要的，过去三年以及第一季，用资本结构流动性经营效能的获利能力，及现金流量来做比较。那特别这边除了负债比例有下降，流动比例速动比例是提升，那另外可以看到整个帐款的回收维持在大概40天左右，但是库存的去化可以看到越来越健康，我们已经从三年前要142天到现在，第一季的话，库存大概剩下75天的一个水位是相当低的。那另外整个营运周期也是往下降的。在销售的这个部分，今年第一季的销售区域这边来看的话，以拉鹰美洲为主，在合并营收2034年里面，拉鹰美洲的一个占比达到36.6，那这边特别强调的是拉鹰美洲，目前我们的销货主要是在美洲部分是墨西哥跟中南美洲，在美国这边是没有几乎没有销售的，所以这边对于美国关税的政策基本上是没有什么直接的影响。

那在亚洲的部分占比是占到35.7，那欧洲的销售占比是24.5。那在昆云这边的核心技术有四个部分：第一个是在输入装置的一个部分，就是核心技术，所以我们这边开发出了滑鼠键盘还有手写输入版的产品。在影像部分的一个核心技术相关的产品是网络相机跟行车记录器。声音输出的产品是喇叭耳机麦克风关联的产品。那另外我们这边有，昆云这边享有蓝牙跟无线双模的技术，所以我们也利用这样的技术，来开发出一系列的双模的产品，等一下后面会介绍。今年度的产品布局，我们这边focus的是在有一个重点是2C-EBEA。

那2C-EBEA的2C第一个是Copilot的产品，那所谓Copilot的产品就是AI的周边，所以我们在今年几乎是只要上市的产品，滑鼠键盘还有手写输入版的产品，还有耳机的部分，我们都会有一个Copilot键，然后让产品这边使用者可以很快的连接到微软最新的Copilot的功能。那另外USB-C相关的产品，是属于我们今年开发的第二个重点，是在2C的部分。那在A的部分，今年会推出一系列的Audio方面的喇叭的产品。

以下是重排後的段落式逐字稿：。今年是一個重要的年份，我們的產品將會圍繞在四個重點上面：滑鼠、鍵盤、喇叭和耳機。首先是滑鼠的部分，我們的設計理念有五個：微笑設計、雙模設計、ESG永續發展、AI Copilot鍵和人體工學設計。微笑設計是希望帶來使用者一個很樂觀、很正面的快樂感覺。雙模設計是導入了2.4G和藍牙的雙模設計，方便使用者在有限的電腦接頭下選擇使用。ESG永續發展是推出了可充電式的滑鼠，減少了對環境的污染。

AI Copilot鍵是導入了AI的Copilot鍵盤，方便使用者在工作中快速完成任務。人體工學設計是設計了人體工學的滑鼠，方便使用者長時間使用。在鍵盤的部分，我們今年推出的鍵盤全部都是屬於AI的鍵盤，導入了AI的Copilot鍵盤。

另外，無論是整個鍵盤的本身或是鍵盤加滑鼠都是屬於雙模的一個設計，方便使用者在有限的工作區域內選擇使用。在喇叭的部分，我們今年推出的新款的喇叭無論是單鍵的喇叭或是木箱的20瓦的喇叭都導入了藍牙的功能。耳機的部分，我們推出了屬於比較高階的一個藍牙的耳機，可以長時間使用時間長達8個小時。在周邊的部分，我們推出了Adapter接頭、充電器充電線和可以讓手持式的Mobile裝置立得一個直立的Standard的產品。

另外，我們也推出了GENES GAMING的GS系列，屬於我們遊戲類產品專用的一個LOGO。在遊戲類的產品中，我們推出了豐富的一個產品線，包括流行的方向盤的部分，賽車方向盤有6段手排的一個變速箱的裝置，另外有3個踏板和雙馬達的立回饋。這款方向盤讓使用者有一個賽車的感覺和體驗感。

另外，我們推出了AI的滑鼠，同時是雙模人體工學的無限滑鼠。使用者有時候他玩的是一個戰爭遊戲，需要一個特殊風格的滑鼠，我們推出了雙色有草綠色的滑鼠，讓整個遊戲者更有遊戲的玩家和臨場感。在鍵盤的部分，我們推出了有機械式的背光的一個鍵盤和RGB7色發光的鍵盤加滑鼠。

另外，我們推出了茶軸的鍵盤、機械式鍵盤和RGB7色的鍵盤加滑鼠的一個組合。在耳機的部分，我們推出了可以帶來清晰的一個音效使用的耳機，這是屬於遊戲類的產品。另外，我們將在台北電腦展出席，展區將展示多款的AI的Copilot的周邊、先進藍牙的設備和電競設備的USB的配件，希望能夠全面提升整個AI的周邊，讓AI的PC的使用者有更多的使用的體驗。今年的展區有三大體驗區，主要是辦公室的區域，利用人體工學的設計結合AI的科技，讓辦公室的使用者能夠更有效率和舒服的完成他的工作。

## 昆明公司第一季發說會。**主持人:** 好的，我們現在開始昆明公司第一季發說會，首先由總經理來報告。**總經理:** 好的，各位早上好，首先感謝大家撥冗參加今天的發說會。今天主要報告第一季的營運狀況，以及今年的策略方向。**產品銷售組合**。

首先，我們來看看第一季的產品銷售組合。第一季滑鼠佔26%，鍵盤佔22%，輸入裝置的部分大概佔了接近一半。喇叭和耳機的部分加起來是佔了8%；行車紀錄器佔了三成左右；其他類的產品包括剛剛講的USB的一個相關配件還有遊戲類的產品大概佔了6.9%。**今年策略重點**。今年的主軸希望能夠利用整個AI COPILOT的導入，能夠提升遊戲類、Audio還有USB箱相關運用的產品的佔比，能夠把耳機喇叭還有其他類遊戲類產品的佔比能夠提升。**市場策略**。

今年的市場的一個策略希望能夠著重在第一個主要客戶這邊的一個成長，另外就是新客戶的一個開發，特別著重在拉寧美洲的中美洲的哥斯大里加、治利、阿根廷、巴西、墨西哥的客人以及亞太區的沙烏地阿拉伯、越南、菲律賓等地的一個客人。**策略產品**。在策略產品這個部分，剛剛有提到2CEBDA的一個設計裡面，希望能夠在靜音產品、人體工學還有電競類的產品、藍牙耳機、Type-C還有AI周邊這邊能夠成長。**公司治理評鑑**。今年度4月底公佈的公司治理評鑑，今年昆雲公司的一個公司治理的評鑑得分是100分，去年度113年的公司治理評鑑的得分是100分，那跟112年來的90.62分來比的話又進一步的提升，那另外在全體上市公司這邊呢是明年前6%到20%的水準，也就是在900多家 前幾千家裡面大概前200家的一個水準，那跟112年來比的話也有所提升。**營運面議題**。

最後提到的是營運面的一個議題，以今年的一個市場的環境來看，其實有很多的變數大有很多的機會。**機會**。首先談到機會的部分，AIPC這邊會帶動整個周邊產品的商機，無論從Garner或者一些其他市場研究調查機構，都可以看到今年度的這個機構，可以看今年的整個AIPC的數量還有AIPC在整個PC的滲透率都有所提升，所以這邊相對來講AIPC的數量成長、滲透率提升就會帶來整個周邊的商機，所以這也是今年為什麼昆明這邊幾乎全部所有的一個新產品都是以Copilot應用的角度去導入。

另外就是微軟的Windows 11會在今年的10月過後就停止支援Windows 10，那所有的使用者都必須要轉換到Windows 11，這邊帶動的一個升級需求，相對來講電腦的升級需求勢必的會對電腦周邊的需求會有所刺激和增加。**風險**。那川普的政策的部分，主要第一個是關稅，第二個是匯率，第三個是美債，關稅當然有提到因為我們昆明這邊在北美這邊呢基本上是有銷售的，所以關稅的直接影響是沒有的，但是間接影響我想整個外移效果間接影響可能也會有一些我們會去觀察。匯率的部分，因為台幣對美金從4月初以來大概升值了10%以上，昆明公司這邊的外銷都是以美金報價為主，所以我們收入都是美元，大概有7成以上的收入是美金，那成本的部分是以台幣或者是其他幣為主，所以對於匯率的影響是有的，只是說剛剛有跟各位報告過因為我們的毛利率是比較高的38個百分點，所以這邊在匯率對於台幣升值對於毛利率的一個影響基本上我們高毛利是比較能夠負荷，但我們自己也是努力在成本這邊持續的做一些cost down的動作，希望能夠讓整個毛利率能夠維持下維持住。**總體經濟面**。那美中的一個戰略的國益以及地緣政治這邊都是一個今年的變數，中南美洲占整個昆明這邊的合幣的時候，占地有35到40之間，所以中南美洲的付出力道和續航力自然而然對我們的營運是至關重要的，總體經濟面的無論是利率匯率這邊也都是一個影響，這個是整體今年的一個營運面的議題，我們可以看到有機會也有風險還有必須要特別關注的地方。

**主持人:** 謝謝總經理的報告，我們現在開始進入Q&A環節。**主持人:** 好的，我們現在結束今天的發說會，謝謝各位的參與，我們下次見。