以下是重排後的段落式逐字稿：。各位投资先进参加2025年第一次技嘉科技份有限公司线上法人说明会。首先为各位介绍今天代表出席的经营团队。在线上的有集团总经理李怡泰、集团总经理林英宇，以及发言人刘文忠。现在法说会正式开始。我们邀请刘发言人进行简报。

各位投资先进大家好，欢迎大家来到技嘉2025年的投资法人说明会。首先还是把免责声明念一遍。本简报由技嘉科技份有限公司准备。由于使用不同的假设和不同的标准，本简报中表达的任何意见或如有更改恕不令请通知。即将没有义务更新或保持此处包含的资讯或追星。对于本简报的准确性或完整性，本公司现在或将来不会做出任何明示或任何的执行或按摩的陈述或保证也不承担任何责任或义务。

因此特此明确表示任何责任否认。本简报中的陈述包含前瞻性陈述，其中包括但不限于有关技嘉的问题、计划和期望的陈述。前瞻性陈述反映的管理层对未来营运的计划和目标，对未来事件和未来经济表现的当前看法，以及对各种财务状况的预测。这些前瞻性陈述涉及已知和未知的风险，不确定性和其他因素，可能导致实际结果与此类前瞻性陈述明示或暗示的结果有重大差异。接下来跟各位报告一下2024年的财务报告。2024年3月31号的资产部代表账面约当现金是214.99亿，年减少16.67亿，幅度是-7.19%。

营收账款是285.46亿，增加124.3亿，成长幅度是77.6%。存货是438.09亿，成长141.45亿，幅度是48.66%。流动资产是1004.85亿，年成长274.11亿，成长幅度是37.51%。固定资产是108.01亿，成长幅度是37.51%。资产总计是1112.86亿，成长291.36亿，成长幅度是35.46%。应付账款是177.66亿，减少29.32亿，减少幅度是14.16%。

流动负债是370.5亿，减少增加24.51亿，年成长幅度是19.02亿。股东股股本是66.98亿，成长3.42亿，成长幅度是5.38%。业主权益是536.83亿，成长162.11亿，成长幅度是43.26%。接下来是2024年的水逆表。2024年的营业收入是2651亿，成长年成长1283.75亿，年成长93.85%。营业毛利是280.92亿，年成长115.17亿，年成长69.48%。

营业费用是153.15亿，年成长36.35亿，年成长幅度是31.12%。营业利益为127.76亿，成长78.81亿，成长幅度是161%。税前净利是135.91亿，成长78.48亿，成长幅度是122.65%。所得税费用为28.42亿，成长15.19亿，成长幅度为114.81%。本期净利是107.55亿，成长15.19亿，成长幅度是124.95%。2024年EPS为15.03%，年成长7.63%，成长幅度为103.1%。

2024年毛利率为10.59%，减少1.52%。营业费用率为5.78%，下降2.75%。营业利益为4.81%，下降1.24%。上升1.24%。2023年第1季度是2024年第4季度营业额及当季每股盈余最新的2024年Q4的营业额是656亿，EPS是4.31块。整年的营业额及EPS是2024年是2651亿，营业额EPS是15.03。

毛利总额第4季度为66.36亿，费用为41.66亿，营业利益为24.71亿。百分比来看的话第4季度毛利为10.12%，费用率为6.35%，营业利益为3.77%。产品别break down。2025年第1季度的营业额分布，其中主板占13%，显卡占27%，网通产品占55%其他占5%。2024年营业重点说明及2025年展望。第一点2024年第4季度营收是656亿，2024年全年营收是2651亿，YOY大幅成长93.78%。

2024年第4季度EPS是4.31，相较2024年第3季度EPS2.91，QOQ是成长48.1%。相较同期2023年第4季度2.12%，YOY是大幅成长103.3%。2024年全年EPS15.03，相较2023年第4季度EPS2.31%，2023年EPS7.4，YOY大幅成长103.1%。第三季度美元资产评价汇兑省持是6.28亿，第四季度已经实际回转6.71亿，回转了108%。第四经济规模效益展现。2024年营业费用率健康下降，5.78%相较于2023年8.53%下降了2.75%。

2024年营业费用提升主要是在于人员的扩充，并于年底提炼相关相对应的薪资及分红费用。2024年Q4相较于2023年Q3毛利率纤维下滑0.15%，属正常变动范围。当显卡高阶产品供应之后毛利率渴望再提升。第六2025年第1季度营收657.4亿，YOY成长19.2%，为历年同期的历史新高。预估第二季度预估淡季不淡，渴望优于第一季度。第七我们密切关注关税政策变化，与供应商客户密切合作，妥善因应。

目前为时2025年双位数成长幅度不变，因应成长需求继佳全球生产据点及产能持续扩张。弹性调整已满足不同的客户需求。目前关税政策变化快速，针对不同的税率以及规则制定规则。即将与供应店伙伴密切合作迅速因应。目前美国马来西亚当地伺服器组装线已经开始小量出货。接下来是产品的介绍部分。

第一个是在SERVER的产品部分。

持续强化 AI SERVER研发 以提升竞争能力 提升优势 我们持续推动 高密度伺服器的创新 持续的研发投资提供市场 上密度最高的伺服器 第二个是我们波样化的加速器的支援 与NVIDIA AMD Intel厂商密切合作 确保技嘉的AI伺服器能够及时供应最新硬体上市与市场需求 提供包括NVIDIA Harper Redwell AMD MI300 MI300X MI300A Intel Galaxy Gold III等优化工作布载的伺服器 确保技嘉伺服器的高性能与适应性 Intel与AMD的四世代品牌 同步Intel与AMD产品上市 推出支援Safari Rapid 及Tooling处理器的伺服器 为HPC AI及云端应用提供强大的运算力 NVIDIA MGX架构 技嘉开发了市场 最丰富的MGX主态伺服器产品线 提供包括支援NVIDIA Superchip或X86架构的多种型号 透过累积的海量产品设计经验 我们的MGX伺服器能够提供 传统伺服器的运作可靠度为未来AI运算的泛用预做准备 第五是领导散热的创新 技嘉持续推动散热技术发展 提供最完整的DLC及静默式液冷解决方案 再来介绍 技嘉机柜式产品整合与优化 技嘉的AI机柜解决方案 以市场领先的AI伺服器为基础 推出Gigapark机柜及产品解决方案 整合运算、网路与储存 为提供AI资料中心产业快速的基础架构建置方案 优化的高速网路选项 透过实地部署Gigapark 我们可以调教采用Infinipen的大规模联网效能 并推动对Infinipen NDR的资源 同时持续关注Ethernet的技术发展 新增对Broadcom产品的资源 提供客户更灵活的AI网路组成方案 高效能的储存 建构AI运算机柜专属的储存系统 采用GPU Direct技术加速资料传输 同时透过对标准物件与档案 储存协定的支援 从而提升大规模横向扩展的能力 先进的散热技术 除了能提供市场最多款专用于DLC和静默式逸冷的伺服器外 即将同时整合各家合作伙伴的CPU与控制界面 扩大Gigapark的适用性 从而能提供重集在高运算负载下的稳定功能 我们同时以此为根基持续优化产品散热与节能上的设计 NVIDIA GP200 NBL72的整合上市 GP200 NBL72也是技嘉机柜级产品方案的一份子 配合NVIDIA市场策略 我们从而早期开发并同步推出GP200 NBL72运算机柜 提供AI工厂客户在商业竞争的领先优势 第三个是技嘉在软体发展跟生态系的整合部分 技嘉从GMC GIGABYTE MANAGEMENT COUNCIL以及GSN GIGABYTE SERVER MANAGEMENT 软体出发 我们持续获冲 制作伺服器产品的软体功能 随着GIGABYTE推出我们整合了 微运管理技术 推出GPM GIGABYTE HOT MANAGER套件 并于今年3月获得欧洲众多媒体 评选为 最佳伺服器品牌创新奖 另外在扩大生态系相容性方面 确保所有技嘉伺服器设计能与Microsoft Ubuntu 等软体平台相容 持续推动官方认证提升产品可用度与可靠度 接下来介绍技嘉notebook产品 技嘉的AI notebook驱动未来 解锁笔电使用体验的新高度 技嘉从2024年开始耕耘AI运用相关 运用的研发 适宜提供使用者更客制化高效能又有效率的使用方式 技嘉的AI notebook驱动未来解锁笔电使用体验的新高度 技嘉从2024年开始耕耘AI运用相关运用的研发事业提供使用者更客制化高效能又有效率的使用方法 技嘉从2024年开始耕耘AI运用相关运用相关运用相关技术 技嘉从2024年开始耕耘AI运用相关运用相关技术 技嘉从2025年开始产出新机型 全系列搭载自制AI助理 结合低端运算的Lum大型语言模型 结合低端运算的Lum大型语言模型 获得亮丽的成绩 让不同面向的使用者 坚能享用同等规格的AI体验 真正落实到AI驱动未来的中心思想 技嘉 技嘉 技嘉 最新的旗艦體HORUS-816 Elite 16為為科技革新樹立的新標杆 滿足核心玩家需要的極高遊戲效能 搭載最新Intel Core Ultra 9 Processor 257HR以及最高階NVIDIA GeForce 5090顯卡 提供滿血運算力及DLSS4技術 帶來極速超高解析度的遊戲體驗 全新的Windforce Infinity EX散熱技術 最高支持270W解熱能力 結合158扇Ear Force Fan獨家4風扇內吹系統 搭配高效熱導板以及創新的風道設計 打造穩定效能與冰感操控區 專注於玩家的沉浸式需求 此外，獨家的GMAT熱鍵啟動AI Engine助理 語音智能切換，滿足超頻遊戲和專業工作需求 螢幕方面，搭載最新的Mini LED和OLED技術 擁有100萬比1超高對比度、240MHz刷新率 並通過藍印護眼、Hand-Tone、Hand-to-Hand相關功能 並通過藍印護眼、Hand-to-Hand相關功能 香樓配置K はrdai economics 威強電方式 置地更 storytelling 希望當上的推開節目 將取得二世界的反應 stem 玩家 sel 適合 difficul t 能量 費力 超值 行 Op s 美 正 高达92的屏占比 透过独家研发的金属调色技术 打造无可取代的幻光白 展现非凡质感与纯粹之美 技嘉引领NEO国模堆叠技术 打造渐层金属质感明板 展现当代设计美学 最高搭载AMD RUN AI9跟NVIDIA RTX5070独立显卡 让使用者在享受轻薄AI笔电的优点时 同时保有高效的游行体验 使用GMAX的AI Voice和AI Privacy 即使在外工作也能享有 顶级隐私防护与高品质的会议体验 GIGABYTE GAMING A16 主流活型AI笔电的非凡制作 主打年轻玩家机身设计因应最新潮流 提供年轻消费者定义 自我的生活态度 最高搭载Intel Core i7 与NVIDIA RTS5070系列独立显卡。



第四个是AirTab的使用工具。所以无论您是AI研究人员。内容创作者或是企业决策者。AirTab都能为您带来前所未有的AI互联体验。AirTab都能为您带来前所未有的AI互联体验。正是未来计算的样貌。

而技嘉已经将它带到您面前。技嘉的AI Tab产品线。目前预计于第二季度会推出上市。目前预计于第二季度会推出上市。

再來是ESG的部分。在质核、质理、义核方面。技嘉连续8年持续入围。第二远见CSR-DESG企业社会责任奖。第二远见CSR-DESG企业社会责任奖。第二远见CSR-DESG企业社会责任奖。

综合绩效电子科技楷模奖。综合绩效电子科技楷模奖。技嘉也持续入选。技嘉也持续入选。特选台湾ESG低碳50指数。特选台湾ESG低碳50指数。

以及台湾指数公司特选。以及台湾指数公司特选。台湾上市上柜永续高息中小型股指数。在环境友善方面。在环境友善方面。技嘉也持续获得CDP的一个奖项。

技嘉也持续获得CDP的一个奖项。也入选了Financial Times。2024年亚太气候领袖。2024年亚太气候领袖。技嘉的子公司百事国际也获得了。技嘉的子公司百事国际也获得了。

2024年新北市所颁发的。2024年新北市所颁发的。绿色消费极优事业。绿色消费极优事业。在台湾精品奖。我们持续获得以及红点设计奖。

我们持续获得以及红点设计奖。我们持续获得以及红点设计奖。技嘉也持续获得人力银行颁发的。技嘉也持续获得人力银行颁发的。技嘉也持续获得人力银行颁发的。科技研发的奖项。

科技研发的奖项。科技研发的奖项。在创新科技升级生活方面。在创新科技升级生活方面。技嘉持续推动各项有序活动。技嘉持续推动各项有序活动。

各项指标都持续在进步中。以温室气体排放方面。技嘉持续进步。已经降低达到51.72%。各单位营收的碳排放强度。各单位营收的碳排放强度。

已降至3倍。技嘉的值数目前已经累积到。技嘉的值数目前已经累积到。115939颗。115939颗。在清洁和。

在清洁和。环保节能。工业的水消耗部分。这是少数稍微。稍微减少的部分。原因是因为我们营收的持续增加。

原因是因为我们营收的持续增加。所以消耗的下降稍微有点。所以消耗的下降稍微有点。减缓但是对比营收的话。这个绩效还是相当的有效。这个绩效还是相当的有效。

在环保。时数方面已经累积超过。124788小时。124788小时。在基底在。培养创新型人才方面。

我们连续举办了22年。我们连续举办了22年。那在减少废弃物。打0.18%。营收的强度也提高到4.8倍。营收的强度也提高到4.8倍。

同时技嘉也持续号召伙伴。同时技嘉也持续号召伙伴。共同减量共享爱地球。我们3月22号。也 در桃园市的大圆珠比子海滩。也 در桃园市的大圆珠比子海滩。

跟。我们的合作厂商38家。201位伙伴。合力共同清除了1809斤的废弃物。合力共同清除了1809斤的废弃物。在2024年。

欧盟7月正式公布CSPDD。欧盟7月正式公布CSPDD。这六个容额。预 clear。我。我。

我。团。团。營運相關的活動。以上是關於2024年的一些營運的狀況跟各位所謂的報告。那接下來我們還有時間做一些Q&A的部分。

謝謝。