以下是重排過的段落式逐字稿：。各位先生女士，欢迎来到中华电话通话会。为公司第二季二十五号的专业结果提供的会议。在提供中，所有电话都会在听话只模式。通话结束后，请在Q&A中提出您的问题。请把提问提出。

以提醒您，这次通话会议正在在互联网上播放。通话会议会在通话结束后再次提供。请到CHT IR网站www.cht.com.tw.ir，在 IR 管理中心。现在我将把话转到安娟拉泰先生。安娟拉泰先生，欢迎来到中华电话。第二季二十五号的专业结果会议。

今天专业会议的主席是我们的总理容熙凌和我们的军事经济部队欧军旭。在今天会议中，管理会开始专业结果会议并提供第二季二十五号的专业观察。再次提供专业结果会议的议题。接下来我们会提供答案的部分。在第二季请看评论以及我们的观察论文。现在我将把话转到总理总理，请进谢谢安娟拉泰先生，大家好 欢迎来到我们第二季二十五号的专业结果会议。

我们很高兴能够报道我们的专业结果会议。我们在2021年已经在任何第二季都做到了非常好的专业结果会议。这些成就与我们的专业结果会议有着很强大的专业专案。我们的专业专案也有了专业专案。我们的专业专案也有了专业专案。我们的专业专案也有了专业专案。

我们的专业专案也有了专业专案。我们的专业专案还有我们专业专案。美国我们提前将投资在新亚美国美国联合工地美国联合工地总统的通讯器。在一个月，这个将参与亚洲将参与亚洲再录成在前年多个公司的雷达公司在第二季中央电视台获得新的独立的商业证据一网利用服务并延伸了雷达公司服务到更多的用途。包括了航空网路服务网络服务为飞行行业以及海洋业的应用更多的为航空我们与公司合作成功展示世界上最新的海洋业合作在台湾和大阪同样也在IOWN全球的FOTONICS网络在EXPRO 2025展示了超低的高达和它的应用。

此外，我们很荣幸获得了最高的MSCI ESG 3A的评分在月份台湾的电视台才是最高的评分展示了我们强大的管理和数据的和财务管理。我们也获得了最有名的2020年台湾电视台服务竞争策略领导者奖项由Fraser Sullivan展示了AIA-READY数据中心的能力。此外，我们的长期的负责任和财务管理被台湾贸易交易承认了我们是这里的最高5%的公司。现在我们来看2020年第二季的商业观点，请到5个页面来看我们在台湾的电视台服务竞争策略在第二季我们更加强调了台湾电视台服务竞争策略的领导者根据台湾的电视台服务管理者的数据我们在月份的电视台服务竞争策略增加了40.7%达到新的高度我们也获得了最高的订阅者的39.1%的公司的参与者被引用的持续增長的负债订阅者双方的收入和订阅者的负债增長。在年份提升了我们的坚实的持續的增長的增長我们的5G贸易贸易贸易贸易在达到38.7%在该领域保持著我们的领先的位置我们的订阅者的持续的负债并持续5G贸易电视服务的收入每年增长了约2%。

另外月份的增长达到38.7%在5G的使用者增长了电视服务负债达到在第二季月份的增长达到月份的增长我们以为br hört相当有F 닭 这毛病一直在使我们装 Bush我们很小我们大范围的监视之战 我们大范围的监视之战 我们大范围的监视之战 在工程 工作 3100Mbps 6 波曼R 普 也增长了约2% 在年代 也有提升了 14NT 美元 月份 这也为了提升价值的一个鼓励我们高级升级宣传以包装机构的设计如MOD WIFI 和传输服务的方向接近 70% 的机构 提升了 300Mbps 和高级的速度。



年 的 增長 是 4.8% 在 投資 前提 的 經過 在 雙數字 的 雙數字 的 產業 的 投資 和利益 的 成績 在 最初 我們 在 雙數字 的 投資 的 成績 在 雙數字 的 產業 的 成績 在 雙數字 的 產業 的 成績 在 雙數字 的 產業 的 成績 在 雙數字 的 產業 也 在 以及入場款項會大幅下降 涉及到國際 Lauren bail 大廈改名 最重要而這點 跟外交部控證部名的 送假 Jennifer 同一直接聯合 投資資金 做你可以實際報警 當中的戒指 其實不打算 使它作兩個 分組組ちぇ 我是類似 Matthew 是 非常重要的 剛才Yai 說到的 Saying Yai 我們轉到12個項目，提到的收入 我會把你們看透了2020年第二季的 關鍵金融規模 在2020年第二季的第二季 收入達到56億元 導致第二季的第五季的成長 這代表了4.8%的年收入增加 這次的收入主要是由於 我們ICT的生意和高價值的增長 從事業業的收入增長 相對來說，增長了5.2%和3.5% 相對於去年同一年 這次的收入被我們網路資訊中心的 生意和生產業的強大增長 我們中華生意資訊中心的 生意和生產業的強大增長 從1.27%到1.31% 反映了穩定的生意和生產業 和高價值的成長 EPS達到9年級的高度 在第二季的時間中 反映了我們在核心行業的 持續的強項 Ebiza也在一季的 生產業的增長中 Ebiza增長了3.5% 每年到一年 達到22.58億美元 在這季度 生產業的增長 反映了持續的生產業 和健康的生產業 在我們核心行業中 Ebiza的生產業 在去年相比起去年 剩下的39.8% 相對地穩定了 現在我們看看 在2025年第一季 由第五到第八季 生產業增長了3.2% 每年到一年 在我們核心行業中 持續的穩定性 和強項的成長 在中華核心行業的 實驗檢測程序 這也影響了整體的生產業增長 生產業的生產業增長 在5.1%和3.9% 相關的分別 這些增長 是由我們IDC 和雜誌服務 和我們生產業的穩定性 來自我們的成績 在第一半的生產業 總共有2.57% Ebiza的生產業增長了3.4% 每年到一年 至於Ebiza的生產業增長 達到5.11億 Ebiza的生產業增長 達到40.09% 在去年相同的時間 相對地穩定了 這更改了穩定性的 生產業穩定性 現在我們轉到第13個項目 分別的提示 整體的生產業增長了1.9% 在2020年3月30日 相對於2020年4月 這次增長 主要是由其他現時的 財政生產業增長 更加強調我們的穩定性 房屋計劃和服務 增長了1.7% 在今年四月份 我們在財政生產業增長 達到6% 這反映了我們繼續的 集中在資本教育和生產業穩定性 總財政增長了20.9% 主要是因為 這四月份的高薪支出 目前的稅率還在100% 這顯示了 健康、減少 穩定性和經濟穩定性 我們所報告的稅率 達到30.28% 顯示了第二季 稅率的影響 在第二季的結束 如果我們除了 稅率影響 稅率會達到23.15% 這會顯示下降 相比2020年年底 此外 納稅至阿比達剩下0% 合併起來 這顯示了 我們穩定的經濟穩定性 和穩定的資本建築 接下來是第14個項目 財政增長 財政增長從經營活動 減少了0.2% 年來 主要是因為 在第一半半年月份 增長了高薪支出 資本支出 在第一半年年份 增長了11.9% 主要是因為 財政增長 在第一半年月份 增長了11.9% 這因此 在加薪增長期間 我們繼續 以一個計劃和策略的方式 去財政增長 4年來的 加薪支出 會在2024年 增長的確保 在2024年。

<think> 好的，我现在要处理用户的请求，将一段逐句切开的逐字稿整理成可阅读的段落式格式，同时必须严格按照规则，不能删减、改写或浓缩任何内容。首先，我需要仔细阅读用户提供的逐字稿，理解每个时间段的句子内容，然后根据语义和上下文关系将这些句子合并成连贯的段落。首先，我会通读整个提供的逐字稿，标记出各个段落的可能分割点。例如，一开始的句子提到“因此在這方面財政增長在2024年增長了6.8%...”这些信息似乎是在描述财务增长的数据和相关背景，可能可以合并成一个段落。接下来，关于第15个项目的介绍以及第二季的财务表现，这些句子应该单独成段，因为它们涉及不同的主题。接着，用户开始引导观众如何提问，并转交给林总统，这部分显然需要作为另一个段落来处理，因为这是活动流程的一部分。

接下来，我需要确保每个句子的顺序没有改变，并且合并后的段落自然流畅。例如，关于财务增长的数据和EBITDA等指标的讨论，应该归类在一起，形成一个逻辑完整的段落。同时，用户多次重复指导听众如何提问的步骤，这些重复的信息可能需要作为独立的段落处理，以保持原意。需要注意用户特别强调不能删除或改写任何内容，因此必须确保所有原始句子都被保留，并且合并后的段落没有遗漏。

此外，检查是否有时间戳的干扰，确保时间戳在转换后仍保留，但用户可能不需要它们显示出来，但原数据中没有时间戳，所以可能已经处理完毕。另一个需要注意的点是用户可能希望最终的逐字稿格式更符合书面交流的标准，而不是逐句排列，因此需要适当连接句子，使用标点符号和段落分隔来增强可读性，同时保持原始内容的完整性。在处理过程中，可能会遇到重复或类似的指导语，例如多次提到按下按钮1和2的步骤，这些需要保持原样，避免合并或简化，以确保符合用户的要求。

此外，最后的部分关于结束会议并感谢参与者的内容，应作为一个完整的段落，保持原话的顺序和内容。最后，我会通读整理后的段落式逐字稿，检查是否所有句子都已正确合并，没有遗漏，并且语句通顺，没有违反用户设定的规则。同时确认没有添加任何额外内容，所有数据、重复的指示和感谢都准确无误地保留下来。</think> 【段落式逐字稿】：。因此，在這方面，財政增長在2024年增長了6.8%，每年在這投資時期，與期望相比，我們繼續以強烈的財政位置和穩定的經營活動，這給予了一個穩定的基礎，來支撐生產的增長和財政增長。現在我們來看第15個項目，對於Q2 2025的指揮的表現，在第二季的Q2 2025，財政增長超過了我們的目標。

關於表現的指標包括從事業的利益、內業、APS、EBITDA和EBITDA的利益，全都達到MODIS的指揮。在第一季的半年，財政增長也超過了期望。此外，從事業的利益、內業、EBITDA和EBITDA的利益全都超過了我們的內部預期，這比預期的結果更好，被我們公司的穩定增長增加了我們ICT的利益，和電話和相關產品的強壯銷售，也比預期的經濟成本更低。這反映了我們在進行的努力來提升行業和維持經濟控制。這就是我們第二季的財政增長。現在我們要請問，請問，歡迎您的資訊，謝謝。

是的，謝謝，各位先生女士，我們將開始我們的Q&A部分。如果您有任何今天主持人的問題，請按下按鈕鍵和1，在您的電話鍵盤上，並按下按鈕，當您的名字被公開，請問您的問題。當您在說話時，請靠近和大聲地說話。如果您發現您的問題已經被回答了，請按下按鈕鍵和2來取消您的問題。您也歡迎在網站上發問問題，我們會開始從電話的問題，然後再到網上的質疑。現在請按下按鈕鍵和1如果您想要問問題，謝謝。

各位先生女士，我們現在正在進行Q&A。如果您有問題，請按下按鈕鍵和1在您的電話鍵盤上，並且在訊息中發問。謝謝。我們現在正在進行Q&A，如果您想要問問題，請按下按鈕鍵和1在您的電話鍵盤上，您也歡迎在訊息中發問，在網站上發問，謝謝。各位先生女士，如果您沒有其他問題，我會把問題轉到總統林的手上。好的，謝謝您的參與，再見。

感謝，谢谢各位先生女士，在陳華電話會議中參與了，會有一個播放時間，請到www.cw.gov，謝謝。