<think> 好的，我现在需要处理用户的请求，将提供的逐字稿片段整理成段落式逐字稿。首先，我需要仔细阅读用户提供的原始内容，确保完全理解每个时间点对应的句子。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文，所以必须保持原话的顺序和内容。

首先，我会检查每个时间戳对应的句子，确认没有遗漏或错误。例如，用户提供的逐字稿中有一些时间戳可能有小错误，比如[470.82-473.12]处提到“物质”，这可能是笔误，但用户要求不修改内容，所以需要保留原样。接下来，我需要将这些句子按照时间顺序排列，并将它们组织成连贯的段落，同时保持每个句子的完整性。然后，我会考虑如何将这些句子分段，使得阅读起来更流畅。例如，开场白部分可以合并成一段，介绍公司经营团队的部分作为另一段，财务主管的发言作为单独段落等。需要注意的是，用户提到的“不删减任何一句话”，所以必须确保所有句子都被包含在内，即使有些句子可能重复或冗余，比如关于费用率的多次提及。

另外，用户提供的逐字稿中有一些时间戳之间的间隔较大，比如[36.34-41.22]和[41.22-42.48]之间有几秒的空白，这可能意味着说话人停顿或切换话题，整理时需要保持这些间隔，但不需要特别处理，只需按顺序排列即可。在处理过程中，我还需要注意标点符号和格式的正确性，确保每个句子以正确的标点结束，并且段落之间有适当的换行。同时，用户可能希望最终的段落式逐字稿更易于阅读，所以需要合理分段，避免过长的段落。最后，我会通读整个整理后的文本，检查是否所有句子都被正确排列，没有遗漏或错位，并确保符合用户的所有要求，特别是不修改任何内容。如果有不确定的地方，比如时间戳中的小错误，我会保持原样，不进行任何修正，以符合用户“不删除、不改写”的指示。</think> 以下是整理后的段落式逐字稿（完整保留所有原始内容，未删减、改写或浓缩）：。

各位投资先进大家午安，欢迎各位出席云大产业座谈，蔡昆实业股份有限公司说明会。今天由蔡昆公司就公司产业状况、营运成果及未来展望为各位简报说明。现在为各位介绍公司与会的经营团队，财务主管王有良协力。接下来我们把时间交给王有良协力，王有良协力请。好谢谢，那个请问听得到我的声音吗？听得到，喂可以吗？

可以听得到，好OK。那就由我来跟各位说明一下，大概我们这次举办的2025年3月份的一个法说会。那今天的一个简报的一个内容的一个重点的话，大概分成四大面向。那第一个的话会是2024年的一个财务报表的一个重点，那第二点的话就是我们大概在一个全台门市的一个营运的一个一个概况，也就是一个大概展店的一个分布。那另外一个就是我们今年度的一个一个整体的一个展望，那另外一个就是我们的一个整体的一个鼓励的一个政策。OK那这一页的话就由我来为大家说明一下，就是目前公司的一个整体的一个投资架构。

那相对相对而言，整体公司的一个投资架构的话相对是一个比较简单的。目前在台湾有两家的一个转投资公司，那分别是100%转投资的大力投资，那另外一家是把也是100%转投资的一个永逸投资。那另外在最右手边这里的话有一个印尼灿坤，这也是经由灿坤实业100%转投资的公司。那这里我们是经由一个BBR的一个ProWorld来做一个持有。那这是目前整体公司的一个整体的一个投资架构，那所有的一个转投资转投资公司都是100%持有的一个公司。OK那接下来这一页的话就是目前来讲的话，公司的一个整体的一个在台湾的一个整体的一个展店的一个分布。

那今年跟去年度来讲的话，整体的一个定数来到了294间。那这294间主要分布在北区一的话有87，北区二的话有46，中区的话有55，南区的话有47，南区二的话有45，那东区是14。那这主要的一个一个展店的一个分布来讲的话，大概北区一加北区二的话这里一个来到总定数的约当有来到一个45个percent左右。那这北区一跟北区二的话也是目前我们不管是在业绩还是获利上的一个贡献，也就是我们一个比较着重的一个区域跟一个方向。OK那这一页的话就是2024年跟2023年整体的一个损益的一个一个概况啊。那从这里左手边的话，2024年的话公司整体的一个营收和并营收来到了189.86亿，跟去年同期来讲的话约当是衰退了一个五个percent左右。

那营业成本的话也来到了161亿，那营业毛利率的话约当是28.6亿，那营业毛利率的话是约当是15.06。那费用率来讲的话呢，那费用率来讲的话呢，那费用率来讲的话呢，那费用率来讲的话在这里我们可以看到约当是25.75亿，跟去年同期来讲26.24来讲的话是有约略的一个减少。那这主要的话就刚才有提到的，我们在一个电数的一个分布上面，虽然跟去年同期是约当，但是公司这里在一个相对一个营收减少的一个状况。那这主要减少的部分会来自于门市的一个营业人员，那这主要的部分会来自于门市的一个营业人员的一个相对的一个薪资的一个减少。那另外还有一个部分就是公司也都一直致力于在于那个费用的一个节约上面，这所以会造就了一个就是虽然电数约当是相等，我们的营收也比去年同期减少约5%左右。那这里的一个费用的话我们也约当是减少了1.87%。

那营业利益率来讲的话来到了2.85亿和跟去年同期的3.57亿，那这里的话约当减少20%。那这里主要减少的原因来讲的话还是一样回归到一个营业的一个收入，那营业的收入的话约当跟去年同期约当是减少了一个10亿的一个状况，约当是一个5%。那整体的一个税前的一个净利的话来到了2.36亿，跟去年同期的3.53，3.53的话约的也是有一个减少的一个状况。那整年度的一个EPS的话2024年的话是1.61，去年去年2023年整体的话是2.39。OK那这一页的话就是以2024年的整年度来讲的一个资产负债表。那资产负债表的部分的话，这里我标示出就是以一个零售业来讲的话，在所谓的流动资产上面的话比较重要的是一个现金跟存货的一个部分。

那存货跟现金的部分的话我们有跟去年同期约略有做小许的一个增长。那现金的部分的话现金所谓来到了13.7，那存货的部分约当来到了24.5，那总资产的话来到了138.44亿。那整体的一个负债来讲的话，负债以流零售业来讲的话主要是对于供应商的一个货款的一个支付。那在这里的话我们跟去年同期约当也是大概来到了28.46亿，约当是跟去年同期是一个约当的一个状况。那在最下面这里的话整年度的一个我们在所谓的一个正现金的一个天数的话，从去年的2023年的一天，2024年的话这里来到了一个-4的一个天数。那主要的话是因为一个应付账款一个周期的一个天期的一个缩短，另外一个存货周转的话也有相对变比较慢的一个状况，那这也是反映在我们的一个整体的一个营收的部分，跟去年同期约当是减少5%的一个数额。

OK那接下来这里的话是不好意思这里是一个物质，这2025年的一个展望。那2025年的一个展望的话，公司还是会持续的持续做一个展店，那展店来讲的话以零售业来讲的话这是因为有时候有一些区域性然后地域性的一个人口的一个移转，那公司这里的话也只会针对于这种地域性的一个变化来做一个新的一个展店。那另外一个整改现有门市的一个部分来讲的话也是针对于我们现有的门市，有些门市可能因为它的一个时间比较久远，然后有一些它里面的橙色，然后因为商品的一个出城推行的部分，我们也会做一些现有门市的一个整改。那在商品面来讲的话我们还是强调于在一个节能家店的一个销售，那另外一个在数位商品的部分的话在近年来讲的话AI商品的一个相对的一个热门热门的一个程度，那公司这里的话也会着重于在于这样的一个数位商品的一个销售然后来提升一个整体的一个业绩。

OK，那这一页来讲的话大概就是公司历年来的一个现金鼓励的一个发放的一个概况。那左手边这里的话这个column大家可以看到就是这个大概是过去四年度的一个EPS。那跟公司针对于整体的一个现金鼓励的一个发放跟整体的一个发放率。那从最右边这里来看的话在过去四年公司这里维持一个整体的一个现金鼓励的一个发放率约当有来到了一个九成的一个概况。那这当然一个零售业来讲的话因为是一个都是一个现金的一个 不管是收还是收入还是支付所以我们这里都是以现金鼓励为主。OK，那这里就是我针对于我们在2024年整体的一个营运的一个概况所做的一个说明。

那接下来的时间我想就开放给各位投资先进来做一个一个发问。谢谢网友良协理的营运概况说明，接下来是QA时间。各位投资先进可以利用线上举手功能提问。请问各位投资先进是否需要提问？请问各位投资先进是否需要提问？放弃货币收入参与请问各位投资先进是否需要提问？

缘纳证券及蔡昆公司感谢投资先进的参与，也欢迎各位投资先进在会后与蔡昆公司的经营团队联系。今天的蔡昆实业股份有限公司的说明会在此告一段落。敬祝各位投资顺利，再见。好，谢谢各位，谢谢拜拜。