谢谢JC加入JPMorgan的CEO和DFL会议。我是JPMorgan的Debbie。可以给我们一个简单的评测吗？以及2034年期间的第一季领导。当然，没问题。我们在第一季领导期间，在收益方面，我们达到了4.7%的平均增长，这比我们所提供的原则更好。

我们的9400产品的成功率是每月的4.7%，特别是Flyship Smartphone，我们的平均增长在一季领导期间是48.5%，这也超过了我们原则的最高点。所以我们，在去年第四季领导期间的非常坚强的一季，在2025年期间的第一季领导期间，我们在第一季领导期间的平均增长是2%至10%，这超过了我们的通常性的平均增长。我们看到了中国的Flyship Smartphone的健康需求，我们还看到了小松的需求增长的增长，因为他们的负担在世界上，所以在第一季领导期间的成果比较明显。然后我们也想给大家一些领导，我们在第四季领导期间的三个成本领导的成果。如您看到的图表上，我们的电脑屏幕贡献了我们的财务税项目的59%，在前一季领导期间的财务税项目，如您看到的图表上，财务税项目的财务税项目主要是由于我们的Flyship产品的强劲税项目。如果您看我们的2024年期的财务税项目，我们看到了Flyship的财务税项目的财务税项目的财务税项目，其实是在2024年期的财务税项目中增加了，我们期望它能够有很好的表现。

我认为它能够帮助我们在今年的Flyship领导期间，获得财务税项目的强劲税项目。所以这是我们在上一季的电脑屏幕中的主要车辆的车辆。第二个成本领导项目的成本领导项目是Smart Azure Platform，它在第四季领导期间的财务税项目的财务税项目的财务税项目的35%，而财务税项目的财务税项目是7%，主要是因为Smart Azure Platform的产品的平均性。在上一季我们看了Smart Azure Platform的产品，我们看到了Smart Azure Platform的产品的初心AI选取，尤其是网络车，所以我们希望它能继续继续成功。我们也成功地在Wi-Fi 7产品里抵达了财务税项目，这是我们最新的产品。我们第一次发布Wi-Fi技术运动的领域，我们在Wi-Fi 7里面开始了，我们在Wi-Fi 7里面开始了，我们也继续在Wi-Fi 7里面进行新的项目，我们将在未来的长期内进行更多的进展。

这是我们的第二个短期的短期项目。第三个短期项目是PowerIC，我们在Wi-Fi 4里面进行6%短期的短期项目，我们在Wi-Fi 4里面进行短期的短期项目，我们在Wi-Fi 4里面进行6%短期项目，我们在Wi-Fi 4里面进行6%短期项目。谢谢Jesse。我还有一个关键问题，第一个是关于你的2025的目标。是的，我刚才提到我们正在调查，要求2025年的项目，我们在2025年是重要的，我们在正确的路上。如果我们看回来的收入项目，我们相信我们将在2025年，将在2025年的项目中，将在2025年中有更多的利润。

如技术移动会把上远更高的AI领域，如碳线，加入，为专业受洗出来農民只有，向上挡攻，这是我们能够更加强见，合同的一个能力。其它项目还在bee，很好，能够提高我们的项目，并且扩展AXP。这就是我们在2015年发生的有效性因素。对于智能软件，我认为我们开始看到AI进入更多的设备中。Tablet会是第一。我们相信今年，几乎所有Android品牌的客户将使用AXP的AI系统，在他们的优惠Tablet中，包括9000和8000的AI模型。

所以，我们将提升AXP的项目。对于智能软件，我们认为科技移动也会继续。我先说一下Wi-Fi 7的第一步。上一年是Wi-Fi 7的第一年。我们相信，在2025年，Wi-Fi 7的接种率将开始进入更多的设备中，包括电脑、产品、高级电脑、电脑设备、电脑设备、电脑设备、电脑设备等。这将是我们的优势趋势。

同样，我们将推进Tangy Pong，我们从Pong来到Tangy Pong，以及我们将推进5G模型。在此之上，我们的自动费用仍然继续增长。我们认为，我们在2025年的项目中，我们有在手的Copy solution和Televising solution。我们认为这是我们自动货车的增长年纪。在这阶段，我们并没有提供任何指导。所以，我们认为，我刚才提到的那些趋势，那些正确的因素，我刚才提到的，我认为这将帮助我们在2025年增长的收入增长，并且，我们将费用它来增长MediaTek的长期增长。

明白，明白。我认为您提到您的AI产品在您的产品线上。您会否再详细谈论您的AI的位置？当然，我认为MediaTek在这种AI巨大的趋势中，非常好的位置。在EleEge和在Cloud中。在EleEge，我们是AI产品的主要供应商。

我们在手机和计算机中，我们有强大的位置。我们正在进入自动车，我们正在开发新的车。所以，我们认为，最近，Bipsic正在提供新的技术。我们认为，这些技术，在我们的手机中，也能带来更好的AI能力。所以，我们认为，这些技术将带来的AI扩展，在我们的产品中，是一个很好的成果。我们的产品中，我们已经展示了Dimension 9400的AI能力，它能够使用大型的设计模式，在我们的手机中。

我们也在CES分享了，我们也发表了与NVIDIA同步的协议，我们的GP10级器，我们产制了GP10的CPU，它能够用它来运输200亿的规模的大型语言模式。所以，这些都是我们的能力，能够产生能力，对AI设计的专业。我们很感兴趣，非常感激，这次的机会，我们将在未来更多的时间中，与我们的客户合作。我们的职位在这方面，我们也有很多好的IP，特别是在AI项目上，我们在AI项目上目标的是AI项目，我们选择了最新的市场，我们在AI项目上也有很多项目。我们的优点是，我们的IP是最新的IP，我们的经验是很正常的，我们的R&D团队也有很近的关系，与优先企业，包括优先企业，以及优先企业，以及优先企业，以及优先企业，以及优先企业，这些优先企业可以提供好的价值，给可能的客户，这是我们的新领域。

我们的优先企业，也有很大的优先企业，也有很大的优先企业，也有很大的优先企业，我们也很注重这些机会，我们也很注重这些机会，我们也很注重这些机会，好的，我觉得我答完了所有问题，我觉得我们可以结束了，谢谢JC，不关系，谢谢大家。