觸控佔75%,非觸控佔25%。細部來看，觸控板佔46%。觸控螢幕晶片佔19%。指紋佔10%。非觸控部分，指向裝置GuanSig佔19%。微控制器佔4%。

其他2%來自於GuanSig企業的營收。緊接著看一下我們的損益表。去年第4季跟2023第4季的比較。

營收部分年減了2.4%。小幅度的減少。不過我們的毛利率大概是19.6%。很明顯優於2023第4季。增長2.7%。

同時我們也達到上一季開發的時候給的高標超過。總體來講，我們的費用大概是7億8千5。晚編高於2023第4季。主要還是聚焦在產品的研發。還有光照等支出。所以去年第4季我們的本業淨利是7億2千2百萬。

業外的部分大概6百萬。一個淨收入。主要原因是去年我們有一些所謂匯兌的收益。利息、股利等等。當然扣除平價利益的損失。所以淨利大概6百萬。

所以稅前我們達到7億2千8百萬。稅後營餘是6億3百萬。每股營餘2萬億。所以這個部分我們從稅前稅後。稅後營餘是6億3百萬。每股營餘我想都優於2023年第4季。

我們緊接著看第三季的比較。因為我想第4季常態性是消費性的淡季。所以我們在去年第4季的營收相較第三季大概季減10.8%。不過實際上去年第4季因為美國這個所謂銷售的問題是新政府即將上任。我想這個不安稅的一個因素影響。品牌客戶有提前拉貨。

還有新增訂單這兩個動作。所以這個效益我想應該會落在第4季跟今年第1季。所以毛利率的部分大概49.6。我想也優於前一季的49.3。費用的部分我想都是相對的嘛。主要在研究的部分。

也就是在超過20.8 費用的增加。所以整個來講我們OPEMARGIN是23.8。那每股均2.1。所以我們整個去年下半年的營運是4.59元。那今天上午我們召開董事會。決議分派現金鼓勵。

每股3.7元。我想還是維持我們原先的承諾。就是在我們的比例的八成或八成以上。全年角度來看。我們2024年營收達到126.96億。相較2023年年增的5.3%。

毛利率部分整個全年平均48.9%。明顯較2023年的45%來得好。主要因素來自於高毛利的產品的成長性比較明顯。特別去年大概有三個產品成長。其中兩個是高毛利產品。所以整個毛利帶動的效應就有發揮出來。

整體來看我們的OPEX大概是31.38億。較2023年的29.98億高一些。主要是去年第一季我們的認定互長股的一個費用6500萬。

另外我們一龍電子每年都有薪資的一個增加。就是說加薪的動作。這兩個因素是OPEX略增的一個主要原因。所以我們的本業績率去年是30.66億。業外部分大概有200億700億。我想一樣去年一整年第三季來講匯兌我想這個升值比較明顯。

前面角度看我們的匯兌收益還是9500萬這一個正面的效益。其他還有些現金股利等等。利息收入。還有一些AI輔助款等等。不過當然評價損失。權益法這些。

我想整個Net之後大概還有一個2107百萬的一個收益。所以稅前大概是32.73億。我們稅後是27.36億。這樣全年的美股平均大概是9.57元。所以去年總體營運我們看在營收。在毛利率。

在我們的營業淨利。在我們的稅前稅後美股營運。我想每一個項目都應入於2023年。謝謝。緊接著看我們資產負債表。我們看到我們的約賬現金大概在11.51左右。

當然我們還有一些保留於資本公積。當然還有一些被供出售的股票。也就是我們的投資上櫃的巨基。新櫃的物聯等等。整個庫倉庫大概還有大概8億多。所以現金流量表的部分。

我們看一頁活動的現金流大概33.1。這裡面大概還有支付稅的3億多。另外投資活動的現金流這一塊主要是兩個大項。一個就是我們三個月的定存的減少。還有另外就是我們在租給新建大樓的支付款。

最後一個融資活動的一個進現金流出是8億多。這個看到主要是我們去年上下半年4月跟10月分派股利。加起來每股大概有7塊多。一個十字的現金的支付。所以這一塊主要是融資活動流出的主要因素。

接著接著第一季的一個改變。原則上第一季working day比較少。然後整個來講也相對是消費性淡季。不過我剛剛向各位報告就是整個關稅這個因素。第一季實際上看起來是淡季不淡。所以我們估計大概營收會介於30到32億之間。

整個產品現在毛利率有48到51左右。我想費用應該出估貸跟上市差不多。所以我們的OP Margin會抓21.9%到26.5%。我想這個大概整個我們營運的一個說明。我想額外向各位報告。就是我們下一次的法收會召開實體法收會。

我想那個時間點預計跟往常我們召開的時間差不多。因為預計在五個月份。那第一點我們會選擇台北。我想大概捷運站附近。原則是要選在大安區或新宜區。那實際上我們到時候會激發邀請。

還有上東大訊息。我想以上是我的一個說明。那緊接著我們進行Q&A。好謝謝。