各位投資先進。各位媒體朋友。大家下午好。第一場由智盛來開場。針對整個智盛還有居土系。在產業上看到的一個想法和看法。

跟各位做分享。我們先開始。一樣居土系。我們在每一個法事會。都會跟各位分享居土系的一個理念。我們的理念是合力共創 同齡資源。

因為藉由。尤其現在整個總體經濟變化那麼快。如果不是用團體作戰或團體協作方式。事實上很難面對這麼快的變化。所以這個也是從2020年居土系成立以來。到現在5年了。

整體的一個發展。我們一直秉持著精神跟理念。整個理念也是接待換取的角色。這部分就開始有進來。智盛工業本身的一個法說。剛才在談智盛之前。

我剛才分享居土系。居土系比較新的一個狀態。聯盟總數事實上在今年。事實上從去年開始。人力上 工程人力上的人數逐步增加。這也衍生到一個主要的原因是因為。

我們整體的工程人力上的人數逐步增加 這一延伸到一個主要的原因是因為。在產業的轉變。從原本自己經營各個公司的產業之外。我們進來半導體。半導體領域對於工程人力的要求越來越高。素質跟人力都是一個很重要必須去面對的狀態。

現在整個聯盟的R&D人數大概560位以上。這是我們現在最寶貴最精華的一個狀態。智盛是現在已經邁進第60年。均好均壩是超過60%的人數上升的狀態。是超過45年到47年共識。所以我們三家公司整體的年資。

在設備上的業界中心年資其實是超過150年。也會讓大家更了解說。我們跟客戶的信任關係多麼的堅實。跟具有很長的默契。智盛本身的核心技術是壓貼思考的技術。壓就是我們現在問書的技術都是。

專注在自己核心領域發展。均好本身的核心技術是壓貼思考的技術。均好本身的核心技術是壓貼思考的技術。本身上身的技術是減量模拋。減測、量測、研磨、polish的一個技術。均壩的夥伴公司也就是diet-catching。

pick and place diet-bounder、solder等等技術。我們三家公司擁有自己不同的經濟出來。協助客戶加快它的開發時程。我們從2020年到現在其實也很明確看到。我們這方面的整合會加快客戶整合的速度。尤其在現在我們看到一個很大的方向是AOI檢測。

從檢測跟量測這個技術應用在整合到我們各家公司不同的核心技術。可以創造客戶很多的一個不同的面向。比如說現在有很多人HPC的晶片技術。他需要的是要知道哪個帶的狀態。那他在生產過程當中。如果同時可以知道我在生產過程當中的晶片的穩定性。

或是它的一個立背狀態。那我可以創造客戶更高的價值。現在是整個G2C聯盟漸漸地把這一方面的技術做了整合。協助客戶往下一個世代的一個更高階的晶片發展。這次跟各位分享整個G2C在先進封裝。我們左邊就是左上方是先進封裝。

整個先進封裝各位也可以知道我們本身像智慎跟軍華。都是Covas的一個Supply Chain。除此之外我們還有在IC Subtrade跟HVM還有SYC。我們本身也都有設備在整個智慎端的應用。而不純纜是在Covas。在今年有比較跟各位在分享的是。

我們也看到在另外一個領域在晶圓製造裡面的再生晶圓。Recurrent的一個產業裡面。智慎跟軍華都已經開始逐步切入。把我們本身擁有的核心技術切到整個Recurrent的一個新的生產製造方式。我們也期待在未來的幾年它可以延伸我們的運用程序來進行進展。

另外一個創造我們在半套地產業裡面的另外一隻腳可以發展出來。所以這是我們很期待的一個方向。那我們來看產業。產業現在我們看到了。現在這算是毛澤勳在4月30號國會山莊跟矽谷論壇上面闡述的一個議題。他提到的事情是現在才開始而已。

但是我的確可以看到因為總體經濟跟中美貿易的關係。產業上資本市場的一個投資朋友會覺得很擔憂。但是以我們在產業界的角色我們看到的是。這個是一個剛開始的驅動。因為我們看到了現在是感知AI跟生成式AI在這幾年已經陸續已經逐步在建構。尤其現在生成式AI從2023年。

2022年23年都陸續開始做很多人基礎建設。所以生成式AI的建設完成之後。就開始會往AI的20AI走。這個如果各位有興趣的話。各位有興趣可以看一下他在4月30號那個視頻。闡述的蠻清楚的。

就我們在業界的業界在耕耘的一個設備上。也可以從裡面得到很多對未來很清楚的知識跟期待。而且現在看起來這有點像1985年代電腦生產。廣際網路生產的時代的變化。那步驟目標方向幾乎基本上是一致的。所以我覺得各位可以比較放心在中長期的趨勢來說。

他不是泡沫。他是一個很清楚現在正在往這邊發展的一個方向。那我們去年法術會的時候就分享一個資訊。跟很多投資朋友分享。台灣這一條的西部黃金廊道是非常非常重要的。從去年4月30號我們在法術會才有產出這個論述。

事實上從現在進行的這個論述來講。我們回推去年整體的狀況的確也是。從晶圓製造、仙金製程到仙金盟裝。都是全世界最重要的重鎮。G2C G2C北重、土城、林口、新竹、台中。我們都有G2C的。

都服務這些西部廊道很重要的客戶。從方劇場的客戶到歐盛場的客戶。都是一個很重要的一個我們服務的對象。所以我們都是採用就近服務。協助客戶加速。開發新的製程的一個角色。

那從台積電在。我們很重要的客戶台積電在去年。也分享方劇2.0的議題。我們也看到。從去年開始。我們看到Ocean的廠從原本的FanLoud。

根據您的要求，我們將逐字稿重排成段落式逐字稿，並且保留所有原文內容。**一直想要往上耕耘到的目標**。一直想要往上耕耘到2.3D，2.5D的一個發展，從原本的可能是Freeship FanLoud 2.3D 2.5D 去發展，這個趨勢也沒有變，因為他們也很多，我的客戶也想要從這邊去往上去爭取更高附加價值的晶片封裝技術，他們也用這個技術開始跟晶圓大廠有些互相有不同的賽道。**發展方向**。

另外一個方面，在2024年的時候，我們也看到我們的Ocean廠開始銜接晶圓大廠的T-Light的製程分配，他開始去做一些外包動作，這也可以傳出我們在方劇2.0的議題讓大家更清楚，而接下來的世界是多元化，這個多元化代表機會很多，有什麼機會呢，我們從方劇2.0的經營大廠或者從Ocean的資本支出都是我們爭取的對象，以G2C 的角色來說，我們跟Ocean廠已經經營了四五十年，所以我們也是一個很重要的合作夥伴，我們跟方劇廠也是一個很重要的合作夥伴，所以這些所有的賽道都是我們現在正在努力的。**對客戶的期待**。這次的開發，我們可以說是，我們有機會，我們可以說是，我們可以說是，我們可以說是，我們可以說是，這是我們上個禮拜，我們客戶在技術訓練場揭露的一個資訊，以身為我們跟他合作的設備上來說，我很會覺得非常高興，因為他很正式去告訴大家說世界長什麼樣子，他要去哪裡，這件事情讓我們更有感覺，而不是去猜測，他已經很明確告訴我們在Covas他的2026年它整個Kegel是80%，XYC是100%，那它的測試它也是Kegel是80%，很清楚，那這個清楚之外，實際我們想要看到更深入的東西，我們看了有幾個面向，我們覺得非常非常興奮。**未來的趨勢**。第一個是我們看左下角這邊，它也在產出到COVAX，從原本的critical size從3.3倍到9.5倍的變化，再到2027年才會有9.5倍的變化，這代表什麼，代表它的chip單價越來越高越來越難做越來越難做代表另外一件事情，是疊帶速度會加快，那身在其中賽局的設備商能不能跟著這個技術去疊帶，這是很重要的事情，我們回去看前段五大設備商五大設備商其實在20幾年就開始跟著客戶不斷疊帶，這個疊帶如果跟得上的廠商它會跟著成長很快速的成長，那我們來看自己，台灣這幾大設備商是不是有能力跟上這些客戶我們重要的客戶在做這麼快的疊帶，這是一個需要非常清楚被注意跟論述的。**未來的方向**。

那我們看右上方左下方是COVAX，那右上方我們看到另外一個我們一再討論的論述是說接下來它開始有SOW的一個應用應用在哪裡應用在車用，現在的確現在車用的市場並沒有特別好，但大家也會看到現在的車用的經驗都可以知道接下來自駕車也是另外一種機器人，那它需要的是更整合性的晶片這單一個晶片上它包含做了CHOOP做了COVAX做了SOW也做了什麼也做了很多的載滿的製程都在裡面，一次性把它做好，這個單價是最在看它的一個技術論壇上的一個分享，我們就覺得這個世界看起來看得到了，而不是像現在我們自己覺得是在一個罷端已經看已經告訴大家它有一個MILESTONE這MILESTONE很具體。**台灣的設備商**。所以我們會覺得，不僅止於COVAX，不僅止於SOW，它的成長速度，我們回來看自己，我是不是在這個賽道上，而不是客戶在哪，我們回到解釋自己的確，我們都在這幾個賽道上跟各位分享，那回到至勝，我們在2023年得到量產能資源獎之後至上2024年也得到它的一個另外一個夏威夷的獎項，那也代表客戶對我們的一個期待，希望我們可以跟得上，這也是我覺得現在我們重要的客戶們在談到在地化生產在地化採購的思維，實際影響會很大，但是他這也延伸到另外一個思維就是說我們的基本的構面跟基本的資源不足夠支撐到客戶需要的未來發展，這是一個很重要的事情。**員工和家族支股**。所以我們現在很強調是我們在人工程師的能力上的一個準備來面對客戶下一個世代或下兩個世代，他在上個禮拜的基礎論壇提到2026 2027 還沒提到2029 2030，他放生提到2027的時候，我們要做很多事情，所以這點是台灣的設備商目前至少現在在台面上這幾家設備商能不能跟得上的是一個重要議題，現在員工跟家族支股其實非常穩定，因為這個穩定會讓整個經營層非常穩定，策略上的執行會很統一，尤其是現在我們在居土系的角色，我們居土系現在除了是股權有互相持股之外，我們Franklin總經理也在軍淘擔任執行長，在軍淮擔任執行長，這個在整個策略上的步調調整速度會比較快。**面對挑戰**。

這也也是我們現在面對我們很多家大型客戶，我們覺得我們可以很快才能步調的原因，有幾個例子，藉由今天法說會跟各位分享，第一個其實現在看在4月2號之後關稅的狀態變化很大很劇烈，其實每個禮拜都有新的新聞出來，甚至每幾天都有新的新聞出來，我們來看我們自己，先跟各位分享一下自身本身，自身本身絕大部分交易是以台幣Fov交易為主，所以影響光是一個Fov交易影響不大，我們去看過去三年，我們直接交美國的贈品大概0.2到0.5%，這個影響非常非常小。**未來的發展**。我們匯率，我們去看到現在為止，我們含一定未消美金單量。



<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须保持原话的完整性。接下来，我会逐句检查提供的逐字稿，注意每个时间戳和对应的句子。用户提供的例子中，有些句子之间有时间间隔，有些则连续。我需要根据时间戳的连续性来判断哪些句子应该合并成段落。

例如，如果时间戳是连续的，可能属于同一段落；如果时间戳有明显间隔，可能需要分段。在处理过程中，我需要确保不遗漏任何句子，同时保持原有的顺序。例如，用户提供的例子中，有些句子在时间戳上有小的间隔，比如[1363.66-1366.22]和[1366.22-1367.50]，这两个时间戳是连续的，所以应该合并。而有些时间戳之间有较大的间隔，比如[1468.98-1471.02]和[1480.54-1495.90]，中间有明显的空缺，可能需要分段。

另外，需要注意有些句子可能在时间戳上有错误或重复，比如用户提供的例子中，[1468.98-1471.02]之后突然跳到[1480.54-1495.90]，中间缺少了部分时间戳。这时候需要确认是否是原始数据的问题，但根据用户的要求，不能修改内容，所以只能按照提供的顺序处理。在整理段落时，还要注意句子的逻辑连贯性。例如，关于Final Test和PCB的部分，可能需要将相关句子合并，使段落更流畅。同时，注意技术术语和专有名词的正确性，如“HDI”、“IC Subtrade”等，确保不被错误处理。最后，检查整个段落式逐字稿是否符合用户的要求：没有删除任何内容，保持原话顺序，正确分段，并且格式正确。

确保每个段落由连续的时间戳句子组成，没有遗漏或错误。</think> 【段落式逐字稿】：。我們也期待我們的客戶可以在Final Test上，可以開始發酵。發酵對我們來說也是另外一個，很好的資本支出的受益的一個角色。各位也知道我們在Final Test上的工程師，我們也有很多的工作人員在Final Test上可以開始發酵。所以很清楚資政一直在，我們在PCB領域耕耘很久。

那PCB又分兩大塊，我們把它切成兩大塊，一大塊叫做傳統PCB，一個叫先進製程的PCB。先進製程的PCB叫HDI跟IC Subtrade。那我們在IC Subtrade，我們也是主力的設備有印章。我們在HDI，我們在2025年，2024年第三季之後，HDI的，因為受到China Plus One跟Taiwan Plus One的議題影響，讓很多的Google Supply Chain往泰國移動，也讓我們受惠到因為泰國移動的狀態，衍生了我們拿到很多新的資本支出。所以各位可以看到我們在2024年，我們大於50%都是在AI這個晶片的生產鏈過程當中，發生的資本支出，我們也會更清楚更聚焦在往這個領域去發展。接下來比較軟性，就是我們在今年12屆的公司製品兼，我們已經到6到50%的一個區間了。

那我們認為，我們一定會努力到前面回升。為什麼我們就從這個角度，總經理也希望說，我們不要專注，不要太專注專注於技術，我們連公司自己的透明度也要來討論。各位要知道，ESG的議題我們自己有投入，這些我們都要更清楚展現，展現給各位資本資產的朋友，更了解我們，而不是一直在錄出技術。那我們可以看到從2024年，公司自己的一個整個方向去更清楚的揭露，更透明的去面對資本市場，所以這點各位可以看到我們的成果，這是我們剛上個月的成果。

另外一個是我們在上一季度的法術會，跟很多投資朋友分享，我們會在2025年會針對，針對Advanced Packaging的設備，進行14067的探索經驗證，目的也是為了搭配我們重要的客戶，論述到2030年，2030年他要做RE100，2050年要做經營碳排，我們必須要先把這些準備好，才能跟他Temple E走。所以我們在今年可能會有很多ESG的議題，可能會準備。然後這張是跟各位分享是我們居土區聯盟，我們會跟著客戶，也必然要跟著客戶到海外發展，他有點像，早期的航海時代，也像是中國，以前很多台商網中國運用的時候，很多台灣設備商會跟著過去，我們是服務客戶的，所以客戶在哪裡我們就會在哪裡。所以藉由這張來作為，至上這邊的一個領域。下一位是請我們，那個，張書勤協議。各位先生大家好，我是軍豪機密協議張文成。

那首先非常感謝我們兩位執行長給我這個機會，在這邊跟大家做一個報告，請各位多多的指教，謝謝。那首先就是免責聲明，那請各位先進做參考。接下來要跟各位先進們做報告的是，我們軍豪的一個發展嚴格的部分。我們可以看得到是說，在那個1978年的時候，我們在1998满市展，以GPM的自由品牌就是經營我們的一個半導體的模具，以及所謂的一個精密製造零件，那開啟了我們GPM的元年。那隔了20年，在98年的時候就是上歸，那我們GPM有兩次的一個大改變的部分，也就是在02年的跟華東半導體加入軍航，然後在05年的時候就是群路自動化加入軍航。在那個期間，03年的時候我們成立了FPD的事業處，然後在04年的時候出省加入了軍航。

在這邊的話，我是負責所謂的生產以及研發這部分。因為各位先生可能對我不熟悉，所以稍微自我介紹一下。在08年的時候，我們的一個顯示器的面板，那個營收大於八成，所以成為我們機片的一個主業。在2010年的時候就是我們內部的一個創業，所以將所謂的就是半導體的事業部門，就是把它spin off成立了軍華機密。在18年的時候軍華上櫃，然後在2020年的時候由我們，這裡可以看到三個圖像，第一個是我們那個有遠見的，第一個是我們的Framing，第二個是和愛的Jason，第三個就是高大商的Stove。在這邊的話，他們共同就是成立了所謂的基礎系的聯盟，在這邊的話是以合一共創，同行致遠為我們的一個理念，然後在一個橫向連結，還有所謂的一個縫向的一個深耕的梯形策略，然後來服務客戶。

然後隨著軍華的一個以及那個至聖的一個營運的暢旺部分，那軍桃在基礎期，扮演的是所謂一個人員的一個調配，以及所謂的一個生產量的一個擴張的一個角色。那在所謂一個2021年開始，就是我們協作TMN去做所謂一個Soltor的部分，以及Bondon，然後在所謂一個資深的部分，我們協作了壓模機的部分，在那個先進封裝以及所謂一個持續擴張的一個需求下，我們做到了協助客戶。

就是導入了時間的做工，以及產能的一個提升，還有良力的一個穩定的部分。然後因為有我們軍桃的一個量能的一個協作的部分，那我們如期如值的交貨，讓那個我們基礎機在半導體業得更具有所謂一個競爭優勢。那在所謂一個2022年，我們更是明確的對標減2.5萬元，減2.5萬元的一個產品，為我們軍桃的一個發展的主軸。在營收組合的部分，我們可以看得到，在這張河流圖，我們看到以2020年為基礎，就是在一個合併營收，我們在一個半導體成長了181%，然後在個體營收的部分，我們的一個比重也超過了50%。然後最主要是基於那個FPD的產業趨勢，還有所謂一個AI的一個運用，以及那一個行政封裝需求的一個暢望的部分。那我們的一個營收的組成，還有由所謂一個軍華，在所謂一個Foundry，還有OCE廠的一個量力的表現，還有我們軍桃的一個產業的表現。

然後本身自己也積極的去做所謂一個產業轉型，也就是從所謂一個FPD的產業，轉型到所謂一個半導體的產業，那以及還有所謂一個產品組合的一個改變。我們剛才前面有提到的減糧活泡的部分，那逐漸做對的事情，就是會有對營收會帶來所謂一個成長的一個開始。接下來跟各位先生報告的是那個軍桃在信任封裝的商機，以及所謂一個成長動能的部分。那信任封裝有兩個非常關鍵的機會，也就是說剛才那個至聖的那個彥成協理他有講到Foundry那個2.0的部分，也就是晶圓大廠向下整合，也就是那個Foundry加上所謂一個先進封裝以及測試的部分。那我們可以看到在5月15號的時候，在2025年那個技術論壇，就是在T-SHIRT技術論壇有提到，他說我們正就是進入到Foundry 2.0的一個新時代。在這個時代呢，所謂一個封裝以及測試已經進入到Foundry 2.0的一個新時代，已經成為完整晶圓製造不可或缺的一部分，所以這是一個非常重要的一個宣告。

那另外一個就是OSET，就是OSET也是往向上去所謂一個發展，從所謂一個V-CHIP到FANUP，以及2D 205D 3D TESTING的部分，那它也是朝著更高端的先進封裝去多邁進。那我們那個均好所對標的發展主軸，剛才也提到的是說就是在一個減量模泡的部分。那在這邊的話，我們對應的一個產品就是可以看得到是說，像我們的3D NIR Metrology Carrier Inspection，以及我們的Taino Connector的部分。那在3D NIR最主要它的一個作用就是在做所謂一個非破壞性的穿透的檢查。那在這個Metrology的部分，它就是在做所謂一個Critical Dimension的一個揚測。然後在那一個Carrier Inspection的部分的話，就是在做所謂在做先入前的一個乾淨沒有瑕疵的一個檢查。

那在Taino Grind的部分的話，那就是在做所謂一個檢查，然後這個整瓶，然後散熱以及購接點的一個部分，在應用在所謂一個Banout QOP的部分。那在我們對應的一個T-shirt的一個產品，我們已經在賽道上努力了。然後我們對應的OCE的一個產品的部分的話，他們的產品對應的都是所謂一個國際型的IDM Design House的，像Bocom Bocom Google的一個消費性的一個電子產品。那另外，在所謂的由於所謂一個關稅以及匯率的匯率佔的一個因素，那危機化為契機的部分，就是我們也獲得了效益。接下來跟各位先進說明的是我們的一個再生經驗的部分。那基督西聯盟就是那個智盛及軍華是屬於公特業，這兩家是屬於我們基督西的第一支角。

那在那個再生經驗呢，是屬於那一個半導體綠色製成的一個體系的商機，是屬於那個report function的一個領域。然後軍航的定位就是要提供report function材料端的設備的服務角色，然後如此可以擴大基督西在半導體設備的銷售服務範圍，那這就是我們基督西要長出的第二支角。然後在那個半導體的一個產能擴大的部分，那就是說經驗代工就是的先進智盛持續的一個擴產，那延遠的再生的一個領域，就是在一個再生經驗的一個新商機的部分。也就是說我們那一個生涯受惠於所謂的再生經驗的過程，就是需求的一個強勤，表現相當的亮點。那在那一個T-SHIRT，在所謂的一個5月15號技術論壇在N2製程的時候，有表示還是一一計畫於2025年下半年然後進入量產。那在生涯科的部分，再生經驗也已經準備好了，就是支援兩代女的一個節點。

然後測試經驗呢，也逐步的一個放量。那陳董，就是軍豪的陳董，以及梁執行講過話，那個GDM聚焦再生經驗設備的轉型，以及我們要全力的一個配合生涯科，就是所需的設備需求做好全方位的服務。那所需的這個設備呢，像我們在看有所謂的一個AOI的部分，還有PARCH，還有所謂的一個FIND的部分。像我們的AOI最主要是在做所謂的一個瑕疵、凹洞、刮傷，以及有沒有殘留的一個檢查。那在所謂的一個PARCH部分的話就是做所謂的一個硬力消除，以及所謂的一個表面粗糙度的一個控制等等。那我們軍豪跟生涯科呢，是策略合作夥伴，那彼此一切合作。

根據給定的逐字稿片段，我們可以重排成以下的段落式逐字稿：。達到所謂的一個雙贏的一個境界，在商務的部分。就是我們要共創商機然後接下來跟各位先進報告的是我們毛利域的變動的部分。我們以2020年為基礎看到2020 Q1那趨勢很明顯的是向上的那往上代表對的事情逐漸在發酵。那是什麼是對的事情？就是產業轉型以及產品組合的改變的一個結果。

接下來我們再看看我們的一個營運成果的那個成績單的部分那在這邊的話我們看到2025年的Q1合併營收毛利域的部分營業毛利域的部分相較於那個2024年有顯著的成長。然後主因是軍豪陳董以及楊警長清晰的半導體營運擴展銷售的策略然後以及我們同仁們也就是那個產銷人發財的共同組合。積極做到一個產業的一個轉型從FPD轉到半導體的部分以及產品組合的一個改變減量國拋的一個結果當然還有重要的夥伴軍華所做的營收的一個貢獻。那我們也看得到我們的營業費用率上升那最主要是要布局所謂的一個未來成長的動能所做的研發的動能所投入的部分。

再來看我們稅後淨率的部分就是維持在10.7%總結我們回歸到我們的一個軍豪的產品對標產品減量國拋的部分。在這邊產品對標都是國際的大廠也是一個大廠業界的一個標竿的部分那這些標竿相對規模相對的大。那我們需要團結聯盟的力量努力精進以及突破也就是我們也擁有了在地化的優勢以及一個良好的客戶關係。那我們要滿足客戶的需求也要達到國際化的技術水平我們要持續不斷的精進我們減量國拋的一個產品以及技術。保持我們承勝樂觀的努力不懈的一個態度來提供最好的產品跟服務給我們的客戶以及我們未來的客戶。謝謝各位好前進謝謝。

【軍華林坤輝上台與會】 梁董、施董、各位媒體朋友、各位前進大家好接下來軍華的第二季法術會有我軍華林坤輝來跟各位報告。【林坤輝】那我想還是跟各位報告一下說軍華的目前的狀況跟它的顏色。那剛剛我們蘇省它已經有報告說我們公司是從軍豪或是冰凍出來的但是半導體事業部出冰凍是沒有出來的。那我們公司再加上本身在軍豪的半導體的也就是已經超過47年了。那我會的可能也是從1997年就進入到這個集團一直到現在所以我們其實嚴格上來講我們的半導體的經驗累積已經超過5年以上。那從傳統封裝一直到現在比較熱門的軍華這個半導體團隊都一直在裡面所以我們才在台灣這個半導體產業裡面封裝的客戶基本上都知道我們公司。

我們公司的基礎基本上除了新北市然後新竹台中澳雄蘇州都有那我們公司也是剛才張書仁這邊也有報告過我們在2018年已經有上來提供了特別講。那這一張表格是跟各位先進報告一下說我們在今年的Q1的相關的一些數字合幣雲湊是在4.3億左右。那我們的毛利率還是維持一直向上提升狀況跟去年比較起來這裡也是因為我們在先進工方值的不斷的擴張的情況下我們這個人是說我們在前面的這個數字也不斷的在成長。那我們還可以維持我們一定的毛利跟一定的淨利那所以這樣給各位參考一下那我們毛利還是在近近40%。然後EPS大概1.6%在第一季的部分銷售產品的分析在去年我們有跟各位也有跟各位先進報告過我們針對Advanced Package的產品我們會超過大概七成以上。現在其實已經去近到八成了那我們在今年的Q1的相關的百分比其實也是維持甚至更高尤其是我們去年提到我們在先進工方值層邦德類今年會有很明顯的向上成長。

那主要的產品脈絡我們還是以收成跟邦德先進工方值層來就不斷的加深我們的技術跟提升稍後我會報告一下說為什麼會這樣做那最主要在我們收成的佈局。我們一樣因為因應客戶的關係現在客戶的產品變化越來越多什麼種類都有尤其是因為AI的需求。【林坤輝】AI的需求剛才我們的吳仙霖資政吳仙霖有報告過說我們在AI的階段會發展四個階段。從原本的感知型的AI到生成值的AI一直到最後的實業AI它每一次每一次要求的AI的技術跟內容都不太一樣，所以我們在收的方面會更加被先進工方值層的廠商所需要的而且依賴的越來越重。已經把原本是一個輔助型的設備變成一個主要製程的設備才能確保我們後續做的AI的模組能夠應用在所要的實務上面。邦德的部分我們一直持續在發展今年也有明顯的成績而且我們也往更進一步的技術上做推程。

下面有講到我們還有辦法發展這頁是跟各位先進報告說我們的AI跟我們的Sorter跟一般的Sorter又不太一樣我們最主要是要做NOCODA一個產品。所謂NOCODA並不只單單我們只看產品的外觀有沒有破裂有沒有Pavico等等會影響到產品本身的特性整個是晶片的特性。那我們也要去聊我們要了解到說這顆產品它的相關的電信需求會應用在哪裡什麼是相關的電信需求剛有提到說AI發展的階段。從原本的感知式的AI一直到實體的AI感知的AI很簡單就等於你現在微品上傳一個報導到雲端去它會幫你形成一些你所要的報道想要的一些論文也好或是一些圖片也好。像前陣子大家比較風氣獨立的這種圖片它幫你生成這些東西出來它未來如果說有走到機器人那一塊它必須要理解你給它的資歷。

<think> 好的，我现在需要处理用户的请求，将提供的逐字稿片段整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户提供的原始数据，确保理解每个时间戳对应的句子。用户强调不能删除、改写或浓缩任何内容，所以必须严格按照原文顺序排列。

首先，我会检查每个时间戳和对应的句子，确认没有遗漏或重复。然后，我需要将这些句子按照时间顺序排列，合并成自然的段落。需要注意的是，有些句子可能属于同一主题或对话，应该连在一起，而有些可能需要分段。例如，关于机器人运算的部分可能需要单独成段，而关于展览信息的部分则可以合并。接下来，我会处理时间戳中的数字部分，确保它们正确对应到句子。用户提供的例子中，有些时间戳可能有错误，比如“[2902.56-2904.56] 那這個”后面接的是“[2904.56-2906.56] 我把這個頭移一點給大家看”，这里需要确认是否连贯。

可能用户的时间戳有误，但根据内容，这两句应该是连续的，所以我会保持原样。另外，要注意一些句子可能在时间戳上有重叠或跳跃，比如在[3052.56-3053.56]之后突然出现[3057.56-3061.56]，中间缺少了[3053.56-3057.56]的内容。但根据用户提供的数据，必须严格按照给定的时间戳排列，即使中间有跳跃也不能添加或删除内容。在处理过程中，还要注意专业术语和公司名称的正确性，比如“HTC”、“DiMaggio”、“AISO”等，确保这些术语在段落中正确呈现。同时，保持口语化的表达，因为这是逐字稿，可能包含重复或停顿，需要保留原样。最后，我会通读整个整理后的段落式逐字稿，检查是否符合用户的要求：没有删除任何句子，保持原顺序，段落自然流畅。

确保每个时间戳对应的句子都正确放置，并且段落之间的过渡合理。如果有不确定的地方，比如时间戳可能有误，但用户没有指出，我会保持原样，不进行修改。完成这些步骤后，我会再次核对用户提供的原始数据和整理后的结果，确保完全符合要求，没有遗漏或错误。这样用户就能得到一份准确、完整的段落式逐字稿，满足他们的需求。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿（完整保留所有內容，未刪除或改寫任何一句）：。--- 比如說你去幫我先把衣服燙一燙，再把我的飯煮一煮之類的。

它有理解你要是什麼差，它就要去不斷地，機器人就要不斷地去運算你給它的資歷。所以它需要的這種HTC，一些暈亂晶片就越來越多。這是比較未來的部分。我們大概可以看到左邊這個圖像，現在再，如果再回過到，在晶圓廠比較剛開始在做Events Package的時候，它從Covas S開始，一直到現在正在進行，它大概成長了至少三倍以上的速度跟容量。我們現在也看到了，左上角的左邊跟右邊這邊，都是正在進行，它已經成長了三倍到七倍左右的容量跟速度。下面這張比較大張，是未來他們認為說，在27年還是28年，它一片12吋的晶片裡面要有，裡面要有那麼多帶，才能符合它的高效的運算的需求。

為什麼會放這個圖片呢？這個圖片是告訴我們說，這一個DiMaggio它每一顆帶，因為它必須要有高效的運算，它每一個帶的量率有多到百分之百，是好大，而且是它要的那個東西。你想想看，譬如說我們最下面這一張，它成長40倍以上運算速度跟電信來講的話，它只要裡面有一顆chip它是壞掉的，這一顆就要丟掉，就完全不能用，這是不容許發生的。所以說它必須要怎麼樣確保，就要透過我們的AISO的保濕膠帶設備，來去做這樣的調整跟區別。然後之後下一站就要做，我們現在正在cooking，而且正在我們的客戶端生產的DiMaggio的集團，這都是相輔相成的。因為你要知道說，我每一顆的產品的來料是什麼，我出到哪裡去，去應用到你現在是做機器人，還是做自駕的車子的運用，還是做HPC的運用，還是做小孩子玩具在運用，都不一樣。

每一個需求都會跟隨著我們客戶端的運用去做改變。所以你的帶種的數量越短，就是chip的數量越多的話，它的收集的需求就會成倍數的成長，才能應應到我們終端客戶的需求。所以說在這個圖像來，左邊這個圖像來講，最主要是這樣的運用。當然我們在軍華的主要的技術成分，是從我們的高精密取放的技術，還有AOI還有精密加工，還有自動化控制的底面，來去達到我們現在所謂的AOI，都不帶的設備，跟帶來的設備需求。那這個，我把這個頭移一點給大家看，這個左邊這張圖，紅色的部分就代表我們目前正在進行中的一個趨勢。我們從我們原本Pick'em Place的，最開始的50M的精度，現在已經很成熟在客戶端生產到25M的精度，一直到我們未來，現在也在Cooking當中的1M到0.5M，0.5M就是所謂的High Rebound的部分。

那我想今天主要另外的重點就是，要跟各位先進報告一下說，目前我們軍華看待第二季是那種今年的下半年到明年的狀況。上面有寫，居於我們現在所得到的，我們客戶端給我們的資訊來評估，那我們預期，先進工廠製程設備它會不斷不斷的成長。我們現在比較能夠確認的是，第二季的營收產的話，一定會比第一季還有明顯的成長。那到目前為止我們還沒有收到我們的客戶，主要的客戶還是告訴我們說，他們在策略上有什麼調整，也不會因為匯率的變動或是關稅的政策等等等等的一些被主要的產品技術的因素，來去做一些變化。當然後續的市場上當然還是會有很多需要克服的地方跟一級成長的部分，那我們工軍華工室也會密切的來去跟各位報告，來一起跟臺灣的主要的晶圓廠跟工廠廠一起合作，來去讓我們臺灣的半導體廠，半導體產業能夠持續的成長。這一頁是跟各位先進媒體朋友報告一下，基督西在2025年的目前比較主要的一些展覽的資訊。

從明天開始開始，明天剛好在東南亞，我們在新加坡參來一個CBC的展覽，這是我們臺灣的名稱。我們在5月27號在德州至聖南邊也有一個展覽。如果各位先進入過去的話，可以去參觀一下。

另外一個就是臺灣的CBC的重點系，9月12到12號，我們的布施是在中央座的旁邊，歡迎各位跟你們來這邊參觀。一直到10月份12月份年底的CBC Japan，基督西也都有參展。以上是我軍華這邊的報告，謝謝各位，明天謝謝。感謝G2C精彩的簡報，那接下來進入Q&A，歡迎各位投資先進舉手發問，我們將協助第一麥克風，謝謝。管理層好，我這邊想針對最一開始有提到那個真空壓力烤箱那一個去做詢問。因為就我了解，市場上目前主要的這個設備上應該是硬的，我不知道兩個做的看起來是一樣的。

那我想了解一下說，公司的真空壓力烤箱跟硬能科技他們的真空壓力烤箱的競爭優勢在哪，然後我們這樣切進去是要直接會跟他們競爭嗎？那先問這個問題。我這邊來回答，那其實這個因緣際會，我們客戶期待我們就熱的技術來協助他做Deploy的一個測試。所以基本上有可能會是off-lap沒有錯，因為我們在西坡棒跟麥克棒上的儲泡。那我覺得我們就是以服務客為主，客戶希望我們投入這方面的開發。我相信應該有一些他有客戶商務上的思考邏輯，但是我也需要跟各位分享，硬能是一個不錯的公司，因為他們是從製程去解決問題，那我們是因為配合著客戶，他期待我們懂熱。

--- （完整保留所有原始逐字稿內容，未刪除或改寫任何一句話）

有熱來幫他做一些新的想法開發。所以我們應該不是全面。但是會有一部分我們會來幫他。我先這樣分享。那這邊想稍微追問一下。像我們的這個儲泡的設備。

他是區盤Wafer段跟On-Sub階段。都會用到這一種設備。還是說只有On-Sub階段會用到。新階段我們還在On-Sub階段。那當然客戶也期待我們。往區盤Wafer。

我們還是配合客戶以整體的方向。因為這樣子對我們來講。客戶會抓到我們的節奏。他也不要懂我們會懂那些熱來。了解 謝謝。剛剛這位那個討論專業。

那個我們是專業的熱的專家。那硬能是除泡專家。那我會除泡。我會做熱。可是他會除泡。不記得會做熱。

所以跟熱相關的東西。其實就會有一些差別。那新進行動作裡面非常非常多。跟熱有關的東西。所以就不是單純除泡這件問題。這件事情。

所以說。不是說我們現在才開始發展。我們早就有了。只是說大家專注的點不太一樣。我們發展的東西不太一樣。這一次在每次每次迭代的時候。

都會有一些不同的需求的置換。所以說我覺得我們在這一塊熱的發展上面。其實看樣子我們今年如果說。大家有看到說。剛剛彥子有提到說。我們的東西。

客戶裡面有些避炎啊。幹嘛。可是我們其實因受不受影響。主要是因為我們很多熱熱的產品有頂上來。一些極大需求有頂上來。就剛才新增幾個站點。

剛好分享就是DeepOp一個。另外一個是FinalCast的本營。我也慢慢會頂上來。這是我覺得經營團隊。營運團隊很努力的地方。非常投入。

其實這件事情。而且cer 해주面貼。可是我們 David Tal。其實在我們 coronavirus 上。已經有從來沒有跟成一團的 Fore wen。會很自然的。

我們根本obe了。那中間也總是有ury。我們政府 pun。也曾經 quite frankly。也是好東西。目前看起來我們的上半年都非常好。

我們也是少數不太受關稅跟匯率影響的產業。現在我想問一下。目前就下半年來看。以上下半年來看是否可以比上半年更好。現在目前也有很多新的製程跟迭代。這部分的話希望可以多做分享。

例如像是POPOS、SOIC。預期放這樣的時間。然後因為我們有跟著重大客戶。打算去海外發展。去海外發展的話。就是預期這方面的營收什麼時候。

可以發展。方便多做收入嗎。謝謝。我先回答最後一個問題。去是當然要去。那您說要有可能要四年後的事情。

至少啦。因為前段長蓋一年半兩年。再後段長蓋一年半兩年。大概要三四年。所以前面大概就是。跟我們剛剛大概看到一樣。

那個費用會先上來。可是。其實費用上來我們會靠我們的產品的競爭力的毛利把它offset掉。盡量讓我們的資源投入在一些高額價值的地方。所以我想這個。發展的狀況就是說其實你有先看到投入。

接下來就看到投入。我就跟。我們協議有提到說。大概幾年前有看到。惠澤家總裁。自己押股票。

然後買股票。他就說哇三百多塊。這麼敢買啊。原來他的眼光是比較長遠的。他有看到後面他的投入。他就覺得我剛提到一件事情。

我們G2C的。剛剛彥震有提到一件事情。我們G2C的人。研發人員增加了三級。可是這只是人數的增加。我們這三級幾乎都是台城金融。

我想那個數值會非常非常不一樣。所以我在人才的角度。也希望大家拭目以待看緊以後。我們有機會複製一下我們總裁的眼光。我們的資本支出就是我們人才的支出。我們的人才支出就是我們台灣年輕人的收入。

所以我覺得也是蠻做社會公益的啦。增加這個收入增加這個效益。然後抓對這個賽道。讓我們能夠變成。在下一個世代能夠站一個。一個更好的舞台。

我想這是第一件事情。第二個是說提到。不同形式的封裝。剛是有講。我以為我們剛有說non-waiver phone。其實那個non-waiver phone的部分。

事實上其實。它就是一個增加效益的。一個方法。但是其實我們講說信義通通。其實我想信義通通其實很難理解。所以我們也很密切的在看我們。

主要客人的很多技術論壇啊。很多的。很多的一個對外的說明。我們在中間了解。它整體的樣貌。信義通通事實上包含剛剛。

譬如說剛剛那一顆最大顆裡面。包含各式各樣的。東西都放在一起。SOIC SOW 什麼都放在一起。完全就看我們它的終端客人的。

需求是什麼東西。其實這是一個大家看好像。好像裝那個。黃色的珠寶很快。一樣。好像裝黃色珠寶一樣。

負量非常的高。那其實也是有些量。其實要看它。你要回來看它下一代下一代。其實幾個主要的。做這個要用這個晶片的人。

他訂製什麼樣的東西。其實是不太好琢磨的。可是我們知道一件事情是。越來越大顆。越低越厚越低越大。算力越來越高。

所以剛剛其實。其實我覺得這個算力這個事情。其實到目前為止還是沒有變。還是強調這個算力。

要算什麼東西，今天還是昨天，那個華文君先生講的一個非常重要的概念就是，你怎麼用算力轉換成AI Token。簡單的就是你必須要創造有價值的content出來，這很重要，就像我們為我們的客人說說，有價值的content出來是一樣的。那這個算力就是我們的腦力，我剛剛提到多了百分之三十幾的人力，能不能算出來，能不能產生出更有價值的content出來，他會反映在哪裡，他絕對反映在毛利跟銀手。我覺得這件事情需要一段時間，再跟大家來分享這個事情。剛才提到封裝技術的應用，智慎跟均衡都有些對應的狀態，那我覺得回歸到一個點就是，客戶不斷提到3D Fabric的一個架構，從這個架構裡面我們去反省自己是不是，在整體的3D Fabric，是不是都有相對應的核心技術在運用，在這幾個點，所以我們從SYC也好，或是整個Cowas的Waveform，延續到Consumer的Info，這點我們回去盤點過，這方面我們都有，機種設備或是幾個核心技術跟隨的客戶在做認證跟驗證，實証方面我們有幾個技術跟隨的客戶在做認證跟驗證，實証我們比較不好說，因為這實証是來自於客戶的Temple，那我們就盡可能配合他跟得上最重要。這還是回歸到我們本身的，剛才我們總監提到，工程能力的資源，是不是跟對標對撞，現在我們正在努力往這邊移動。