<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户提供的原始内容，确保理解每个时间点对应的句子。用户强调不能删除、改写或浓缩任何内容，所以必须完全保留原句。

首先，我会检查时间戳是否正确对应每个句子。例如，[0.00-20.30]对应的是“各位同志先進大家午安”，接下来是[20.30-23.00]的“那歡迎參加兆豐證券選舉辦理”。需要确认每个时间点的句子是否连贯，是否有重复或错误。比如在[176.94-176.98]到[177.08]之间，有重复的“因為電子產品加電”，这可能需要保留原样，但用户要求不删减，所以必须全部保留。接下来，我需要将这些按时间戳分开的句子重新组织成自然的段落。这需要识别出逻辑上的分段点，例如在介绍公司流程时，可能将欢迎词、流程说明、公司介绍等部分分开。

同时，要注意句子之间的衔接，确保段落流畅，但又不改变原意。在处理过程中，可能会遇到一些重复或冗余的内容，比如在[275.64-276.70]和[276.70-278.28]之间重复了“所以在ESG的方面 基本上取得比較好的一個戰略地位”。根据用户的要求，不能删除任何内容，所以必须保留这两句，即使它们重复。

另外，需要注意时间戳的连续性，确保每个段落中的句子按时间顺序排列。例如，在介绍生产据点时，从[209.68-211.12]开始，接着是[211.12-215.18]，然后是[215.28-220.08]等，这些需要按顺序排列，形成连贯的段落。在处理过程中，还要注意标点符号和格式的正确性，比如时间戳的格式是否统一，句子是否以正确的标点结束。例如，有些句子可能以句号结束，而有些可能没有，需要保持原样。最后，完成整理后，需要再次检查是否所有内容都被正确保留，没有遗漏或错误。确保每个时间戳对应的句子都准确无误地出现在段落中，并且段落之间的过渡自然，符合逻辑。

总结来说，这个过程需要细致地处理每个时间戳对应的句子，保持原意和内容的完整性，同时将零散的句子组织成连贯的段落，满足用户的要求。</think> 【段落式逐字稿】：。各位同志先進大家午安。那歡迎參加兆豐證券選舉辦理。那今天的流程是先由公司這邊簡報，然後之後再進行QA。那接下來就把時間交給公司這邊。

那今天為我們主講的就是客注，然後另外就是市場總監林協理。那接下來就把時間交給客注這邊。謝謝。

首先先感謝兆豐的邀約，然後也歡迎各位投資先進來參加。利榮第一季的法說會。那首先我就先針對公司簡報跟大家來做說明。

首先看一下這個是我們公司的創辦人，是吳德權吳董事長老董事長。那現在已經接給他的兒子吳志明，他是董事長兼總經理。那目前我們的資本額是16.4億，那月產能大概是6.08億克。那我們的雖然是做鋁石電容，但是我們整個的方向是在做鋁石電容的解決方案。我們等於是在做電子電訊網通雲端還有電力電子，那特別是汽車電子這一塊。我們在過去幾年來進步非常的快，那這一塊也是毛利最好的一個市場。

我們相信未來2025-2026我們在這一塊的一個發展基本上也是非常正向的。那首先看一下我們已經12月，12月結束了已經是2025年了。所以我們整個2024年的整個營收來到100點，104億。這個數字超過百億是非常難得的成績。那跟2023年相比我們其實成長相當多。當然因為是合併報表，所以有利隆的營收，也有利頓的營收在內。

所以我們這個呂茲電容部分就是屬於我們利隆部分，大概是佔63%。另外呂伯就是利頓的部分大概是佔37%。所以這是合併報表的顯現。

另外大家很關心的我們的產品的應用別。那從這裡可以很清楚可以看到我們汽車電子的部分。這是2024年上半年的統計，那等一下可以跟大家再說明2024年下半年或者是2020年全年度。這是2024年上半年的統計。汽車電子的部分佔營收的31%，工業設備跟綠能佔18%，那消費型電子產品家電，因為電子產品加電，因為電子產品加電，因為電子產品加電，因為電子產品加電，因為電子產品加電因為它毛利比較低，其實我們一直要往下壓，目前來講是11%。那電訊網通的部分是8%，資訊還有雲端的部分是4%。

那另外我們的產品線很廣，那所以有時候沒有辦法直接賣給客人，所以我們就必須透過代理商，或者是直接賣給EMS廠。所以代理商跟EMS廠的部分是佔28%，那這個比較沒有辦法去分類它是應用在什麼地方。那另外我們的總部是在台灣，那生產據點有這個利隆惠州跟利隆蘇州兩個廠。利隆電子科技蘇州是我們蘇州的新廠，那我們舊廠已經關了，那是在新廠。

另外為了因應美洲貿易戰的一些原因，還有客戶的需求要求，所以在泰國的春吾里這個地方建廠。目前來講是在春吾里，目前來講是在春吾里建廠中，預計2025年的下半年有機會建廠完成。建廠完成以後就會少量的投產，剛開始這個廠的量不大，但是將來這個廠的量會慢慢在增加當中，慢慢增加。那另外我們有一個子公司利頓，利頓就是我們的上游做鋁箔，所以它的生產據點是在台灣還有四川還有廣東，最主要的是做腐蝕箔還有做化成箔。那就是我們，那由於利頓用的是阿壩州，阿壩州是水力發電，所以在ESG的方面基本上取得比較好的一個戰略地位。所以在ESG的方面基本上取得比較好的一個戰略地位。

因為中國大陸的鋁箔廠很多都是在蒙古跟新疆，他們是用煤發電，那煤發電的話對於碳排基本上都遇到一些障礙。我們在阿壩州是用水力發電，那這一塊來講是一個非常好的利基。那另外這是我們員工的人水力發電，人工人數目前來講全部合計是2268人。當然我們QA跟R&D的比重基本上也陸續都在拉高當中。那另外我們也注重技術的研發，所以利融內部自己有研發的團隊，另外還有自己的顧問在這個地方幫我們做協助。

另外我們跟公園院也有配合，特別是材料開發很重要，所以我們跟材料商在這個地方針對博種的部分也都陸續在開發當中。那另外當然跟客戶的關係也要保持非常密切，我們單一客戶都不會超過我們營收10%，所以我們客戶的線可以說是非常的廣。就是因為客戶的線這麼的廣，所以在景氣的循環過程中我們就不會受到景氣的波動而影響過大。那另外這就是我們拿到的品質系統的認證，從這個ISO，ISO 9001、ISO 14001等等，這些我們都有拿到。這個對我們將來切入車廠還有各種電子產品基本上都是具有效益的。那另外我們也強調永續發展，因為現在企業經營基本上有永續發展，所以ESG的部分還有永續發展的核心目標基本上都有。

然後我們同時也規劃跟落實永續發展的一個策略。公司治理在這裡在這一塊我們也是做得非常的好。那另外這個就是剛才談到的永續發展我們做的一些工作，包括ESG的部分，三部分我們都有在規劃當中。那另外就是汽車電子這邊跟各位特別強調，汽車電子是我們利融這幾年發展的一個主要的重點。汽車電子整個產業面向其實是越來越廣的，那雖然汽車的整個市況會不一定，像前幾年汽車市況不好，但是汽車電子這一塊是我們追求的一個市場。畢竟不管是電動車或者是傳統的內燃機的車子，那它本身汽車電子的備品是越來越多的。

也就是說，那無論是這個從以前只有倒車雷達，所以現在倒車雷達，胎壓顯示器，然後液晶儀錶板等等，全部都是需要汽車電子，將來自駕的部分也需要汽車電子。那不僅高階車用的多，那低階車款也越用越多。所以這一塊是利融的強項，我們也得到很多客人的支持。我們有自己的特別的專線，那這專線來生產汽車電子。生產汽車電子當然要求的品質規格還有整個的研發，基本上都是要比一般的電子產品來得更強一點。所以這個地方呢，我們也通過了汽車電子信賴性的檢測測試。

那另外就是汽車電子強調的還有一個重點就是要耐震動。

下面是重排的段落式逐字稿：。因為車子在移動過程中，會出現耐震動是很重要的一件事情，那我們這個地方都有客服能夠協助。那另外我們來看一下，這是我們得到的獎項。這個是客戶頒給我們的獎項，實際上相當的多。包括優良供應商獎、最佳的品質獎還有交貨保障獎等等等。那另外新材料的開發有著重點。

包括新材料的供應商，我們要找到特別是大陸地區的供應商，我們也積極在配合當中。那材料特性的完整測試還有設計上以及選擇適當的材料不是拿最好的材料，而是拿適合的材料放在適當的產品上面。這樣子才是優質的一個設計。所以整個的嚴格信賴性的驗證，這個基本上都有做到。這個是我們的產品的產品線。從最基本的導針型的，然後一直到貼片型的，然後一直到鎖螺絲的，然後還有高分子故意混合跟高分子固態特別是高分子故意混合跟高分子固態是我們利榮產品的強項。

那這個種類其實非常多，因為被動元件履持電容的種類，實際上相當的廣泛。那我們是給客戶一次購組的一個方式，所以不是專注在哪一個特定的產品，所以我們是一次購組。所以從導針貼片一直到鎖螺絲，一直到故意混合跟固態，我們基本上都有。那只是在成長的動能上，當然是故意混合跟固態是我們追求的一個目標。因為它畢竟毛利會比較高。所以我們利榮在現在已經有能力去篩選客戶。

以前是被客戶現在不是，現在利榮有資格也有能力去選擇我們想要的客戶。所以我們的產品組合裡面，可以說是越來越優化。另外這個就是我們的產能規劃。目前來看我們的廠區有蘇州廠跟惠州廠，但是因泰國廠還沒起來，所以目前來講全部來講是6.081顆。當然是Radio跟SMD它們的產能規劃是6.081顆。它的量會比較大一點。

SMD是3億，Radio是2億。另外還有Scoop。另外我們一直強調就是Hybrid跟Polymer，這一邊我們也是在未來的趨勢會越來越多。一個是0.2億一個是0.8億。大概是這樣子。

另外汽車電子就是我們的重點，所以剛才一直強調汽車電子是2025 2026利榮發展的一個強項。所以將來大家都應該都可以看得到汽車電子在利榮的整個的營收的比重那基本上會越來越高。這個毛利也會比較高。所以能夠拉升我們整體的一個毛利。

另外還有電動車。電動車的部分就是Unboard Charger的部分，我們也用的應用範圍也是相當的寬。另外還有電動充電樁，充電樁的部分也需要鋁電容。

另外利榮電源的部分大概就是風機，風力發電跟太陽能這一塊，風力發電跟太陽能這一塊也需要PV Inverter。然後這個Charger，裡面就需要鋁電容。所以這一塊也有在教。

另外工業設計的部分包括機器手臂，機器手臂用到的電容，然後它是特殊規格的。因為它要有速度的問題。所以工業設計這一塊也是我們的重點。

另外電訊網通的部分也是，包括5G的機器台的建置，還有機房這個局端的部分，也都是我們都有這樣。另外消費型的電子跟家電這一塊，因為毛利比較低，所以我們基本上就是讓客戶一次購足，所以不是我們的重點。但是我們還是要生產，還是必須要生產。

另外資訊營運的部分大家比較在意的就是伺服器的部分，伺服器的部分這一塊利榮也已經是在歷史的裡面。所以這一塊隨著伺服器跟AI伺服器的需求增加，我們的客人的下的單基本上也越來越多。另外醫療安防的部分，就是特別是疫情這一段時間，我們很有效率的切入醫療的設備，而醫療的設備裡面也用到許多電容器。並且這電容器都是比較特殊規格的。雖然量少，但是它的毛利基本上非常的高。所以最後我們可以看一個我們未來方向，我們2009年的時候基本上就已經交了AI的一個產品。

產品線來講，有包括SMD啦Ecap啦固態跟Hybrid。應用領域裡面就是AI裡面的顯示卡，高速運算。另外還有測用的部分我們也有，這個就是我們在AI的部分我們也是有跨足。畢竟AI的這個硬體設備裡面還是需要電容，所以我們這一塊也積極的在導入當中。

最後這是我們公司的優勢，第一個我們是48年的電解電容器的公司。而且是上市公司財務可以說是非常穩健。產能的部分目前是6.08億顆。最主要是在大陸地區，包括Vchip啦Ecap啦，然後高分子固態電容啦或是高分子固液混合。主要的生產製造基地是在中國大陸。雖然是在中國大陸，但是剛才談到因為美中貿易戰的關係，所以我們在泰國春蘆里設產，那就是會在今年年底應該有機會少量的投產。

另外經濟規模也有達到，鋁電容大家都會做，但是當量做大的時候品質怎麼樣來去做控管這是非常重要的一件事情。另外技術方面我們特別是我們的高分子固液混合的Vchip還有長壽密的這個Vchip還有阻燃性的電容器。鋁電容以前最怕的事情就是會有溺漏啦或是著火的問題，我們這邊有阻燃性的電容器的一個專利，品質方面也符合市場上的主要的規範。

最後我們服務交貨的非常具有彈性，我們不像日系廠商，日系廠商下單以後，我們大概一個月七個月才交貨，那我們即時拿到單之後大概一個月可以交貨。如果是一般品的話，那我們都有庫存也可以做到即時交貨，所以在服務上得到了客人的認同。所以我們具有全球供貨的能力。好，那這個就是我們今天很簡單的跟各位講一下，我們公司的這個簡報。讓各位投資先進能夠做參考，謝謝特助。那接下來是QA的時間。

如果各位先進有提問的話，那麻煩舉手發問。謝謝。

那我們今天的訪問會就到這裡。那非常謝謝各位投資先進的參加。那慶祝大家投資順利，公司業績長紅。謝謝。