<think> 好的，我现在需要处理用户的请求，将提供的逐字稿片段整理成段落式逐字稿。首先，我需要仔细阅读用户提供的原始内容，确保完全理解每个时间点对应的句子。用户强调不能删除、改写或浓缩任何内容，所以必须逐句保留。

首先，我会检查每个时间戳对应的句子，确认没有遗漏或错误。例如，用户提供的逐字稿中有时间戳如[0.00-4.00]，对应句子“好，那時間差不多，我們就先開始”。接下来，我需要将这些句子按照时间顺序排列，并将它们组织成自然流畅的段落，同时保持原意不变。需要注意的是，用户可能希望段落之间有适当的分隔，比如在不同主题之间换行。例如，开场白、财务报告、Q&A环节等部分应该分开。同时，要确保每个句子的顺序正确，不打乱原有的时间线。

另外，用户提到的“不刪減任何一句話”意味着即使有些句子看起来重复或冗余，也必须保留。例如，在回答问题时，有重复提到“第三個是股利的政策”，需要全部保留，不能合并或删减。在处理过程中，我还需要注意标点符号和格式的统一，比如中文的逗号、句号是否正确使用，时间戳是否需要保留等。用户提供的示例中，时间戳被省略，所以最终输出应该只保留句子内容，按段落排列。最后，我会通读整个整理后的段落式逐字稿，确保没有遗漏任何句子，并且段落之间的过渡自然，符合口语表达的逻辑。同时，检查是否有格式错误，比如换行是否正确，标点是否恰当。

总结来说，我的步骤是：1. 逐句检查并保留所有内容；2. 按时间顺序排列；3. 根据主题分段；4. 保持原意和格式正确。确保完全符合用户的要求，不进行任何删改。</think> 【段落式逐字稿】：。好，那時間差不多，我們就先開始。那各位法人媒體朋友大家好，歡迎大家來參加我們2024年的營運成果發表。我是京城銀行iR團隊的曹文元。

那稍等，我會先由我跟各位做個簡單的財務數字的報告，那後續會再進到我們Q&A的環節。好，那首先是我們簡報的第一頁，那這一頁就大概呈現了我們2024年的整體營運概況，那各項數字的部分我們後面會再提到，所以就先讓大家做個參考。好，那這一頁的話是我們整年的主因重點回顧。那總結來說我們2024年的整體獲利，是相較於前一個年度還要衰減大概4%。那這個衰減的部分主要是來自於我們的其他收入，也就是投資的部分。但是在本業的部分，那不管是利息進手或者是手續費收入，那都是相較於前一個年度還要有所增長。

那再來是放緩業務的部分，我們在2024年的時候，我們2024年的放緩總額是新台幣2431億元，那不管是放緩的總金額或者是受信相關的首收，那或者是利息進收益，那也都是有相較去年同期還要成長。好，再來簡報的下一頁是我們營收結構的部分。那如同我們前面所提到的，我們2024年的營收衰退主要是來自於其他收入。所以大家可以看到在其他收入的部分，它的占比是相較於前一個年度還要有一個顯著的下降的。好，再來是營運表現的部分，那我們不管是在進收益或者是稅嫌營餘，那都是相較於前一個年度有稍微的衰退。那這也導致我們的營業費用率是有稍微的提升，但是在營業費用的部分我們還是有控制在一個合理的水準。

那也因為獲利的衰退，所以讓我們不管是在ROE或者ROA都有稍微的衰退。好，再來是我們淨利差跟存放利差的部分。那其實提升利差是我們一直以來的目標。那我們可以看到我們在去年的第四季，不管是在NIM跟SPREM，我們也都是有維持在一個穩健成長的一個趨勢。

再來是我們存放款結構的部分，那大家可以看到綠色部分是我們的總存款，那在存款的部分我們的變動是不大的，那主要是在放款的部分是相較於前一個年度有一個成長，那也讓我們的存放比是有提升到81.7%。再來存款結構的部分，我們前一天也有提到，雖然說我們的存款總額是沒有太大的變化，但是就存款結構的部分，我們的活存比其實是有提升的，那這也呼應到我們前面幾次的法說會都有提到的，就是提升核心存款的一個業務政策。那放款結構的部分這邊其實沒有太大的一個變動，我們的放款類別主要還是以台幣來做的，台幣、汽金為主，那產品別的部分主要還是集中在中小企業的部分。好，再來是我們的債券投資，那大家可以看到上半部是我們的國內債券，那下半部是我們的海內債券。那首先是國內債的部分，我們在部位跟我們的收益率是有稍微的上升，那Duration是有稍微的縮短，那海外債的部分其實是沒有太大的一個變化的。好，那投資類型其實也沒有太大的一個變動，我們的標的主要還是以投資等級的債券為主，那發行地區主要是美洲，那產業別的話主要還是以上面有列到的這些比較防禦類型的產業為主。

再來是手續費收入的部分，那大家可以看到我們2024年在縮性相關的手續費，跟財富管理的手續費，那是有比較顯著的一個成長，那這兩者的分別大概都成長了大概三成左右。最後是我們的資本市足性跟支撐品質，那我們在資本市足率跟TL1的資本比率，都是維持在相較於同業還要好的一個表現，那在於放比跟放款覆蓋率也是為習慣優良的表現。好，那以上是我們針對2024年營運結果的一個簡單的報告，那後續就交給我們的副總，讓我們進到去會的環節。我想前面是簡單的Breeze一下我們去年整個的營運狀況，接下來我們開放Q&A。不過在正式各位提問之前，有一個最近經常各位會問的問題我也先澄清說明一下，就有關這次那個併購的一些時程。我想這次我們的併入永貢金，我自己把它界定有三個重要的Milestone。

第一個Milestone是股東領事會，那這個股領會在3月3號雙方都已經通過議案。然後第二個Milestone是叫做股權轉換日，那這個股權轉換日的前提是股領會通過之後在文件起備之後，就是金管會在文件起備的前提之下它會進行審查。那如果經過審查通過，接下來就會進到一個股份轉換的一個日期，那這個股領會通過之後在文件起備之後它會進行審查，這個日期我們的期待是在今年的第四季，如果一切都很順利的話。那一旦股權轉換之後，這時候金城銀行這家上市公司就會下市，我們就會變成永豐金控100%所持有的單一的一家銀行，等於是我們會正式納入永豐金控，但是這個時候金城銀行的這個主體還是會存在，它只是下市。然後第三個 milestone 就是正式金城銀行與永豐銀行進行合幣，我們的期待也是在股權轉換之後的一年內，這件事情可以實現。所以當各位在看到一些不管是我們主管的一些說法或者是新聞稿，有時候提的叫做股權轉換，有時候提的叫做合幣，會有這樣時間的唱片，所以我在這邊首先先特別做一個說明。

然後再跟陳情，接下來各位有什麼問題可以歡迎提出。請問他按一下，沒有問題。想請教一下那個利差成長的原因，還有那個二月份打消的貸帳內容會不會提現，還有股利政策今年的狀況會是什麼樣子，謝謝。好，三個問題，第一個是利差成長，第二個是二月份的貸帳打消的狀況，第三個是股利的，今年的股利的政策。好，謝謝提問。關於去年利差成長的主要原因是我們的販款的增長，還有我們販款有的，其實去年我們不斷在調整的是我們的資產品質，跟我們的壽性物類的這個利差。

其實我們去年就以在跟美利基的朋友大家講說，金城銀行追求的是利差的成長，而不是追求它的量的成長。所以在這個我們去年一貫下來就是以作戰的比較保守穩健的方式在承作，所以利差成長的主要原因應該是以販款壽性的這個利率的提升。好，那第二個問題就是二月份的打開的這個狀況，我們有一筆就是9億的這個壽性是擔保壽性的部分是它因為預期三個月，那金城銀行過去就是針對因為我們有比較充實的資本跟獲利狀況，所以我們只要預期三個月我們就會打開，不會像一般銀行會就是在協商在做什麼一些動作，那我們就是在二月底我們就直接把它列入台帳，那這筆販款是屬於工業廠房跟土地的擔保販款，那目前估值的部分大概接近13億左右，那我們的壽性大概是9億5左右，所以目前評估起來這一筆我們是可以足以回收的。那第三個問題是鼓勵政策，我想鼓勵政策這個必須要我們董事會討論過才可以定案，那目前董事會是還沒有做任何的這樣的討論，那我想過去金城銀行在鼓勵政策都是比較屬於穩健配銷的。

所以我們就想要用比較穩定的配息的方式。來給我們的股東有比較穩定的一個配息。那因為今年情況比較特殊一點。那今年因為牽涉到要跟永東金控做負權轉換。所以我們必須比較思考比較多的一些原因。然後我想我們還是董事會以追求股東的實質最大收益為考量。

好 以上 謝謝。那你好 問一下。就是問一下那個鼓勵的部分。因為之前戴董才講到說。希望能夠維持50%以上的Payout Ratio。那今年會還是會延續這個程度嗎。

那像我剛剛講的就是其實我們今年的考量的因素。會多了因為要加入永東金控。那其實以整體來看股東的每一個人的狀況不一樣。其實覺得股東的實質稅率有40%。那也有12%的各種稅率都不一樣。甚至會考慮到鼓勵分配2.1億的二代健保的費用。

所以其實整體來看我們會考量說是不是一樣要維持50%。這個我們會多一點的考慮到。然後放得一處考量。謝謝。那另外問一下那個提出的部分。這一次二月份它是屬於什麼樣的產業。

是屬於金屬的傳統產業。現在帳上還有沒有其他的有可能會再大幅大銷。這個可能要想這個狀況就是要有時候面臨的時候才會知道。目前是沒有 謝謝。那您會不會說我們準備要並不允許把帳上一些比較有可能的。潛在有可能的壞帳把它提前做一些大銷的動作。

我想京城銀行的資產是非常乾淨的。所以我們沒有什麼潛在或者是我們隱藏的這種不良的壽性。我相信絕對沒有這樣的狀況。那所以除非它就是真的是已經三個月一期沒有來繳利息的環環。我們才會列入預防之間的狀況。而且我們會在當業者當待。

這是我們一貫的做工。謝謝。這個問題我也稍微補充一下。因為剛好我們在股東臨時會之後就發生兩件跟台帳有關的事情。第一個就是有筆比較大的預防。我們很快的打掉如同剛總經理所說。

然後接下來我們有一筆之前的台帳然後有回收。那這兩個事件。真的都跟合併案無關。只是時候到了我們就很積極。依照我們過去的partners去處理。所以它就是一個很中性的事件。

謝謝。你剛才說有一筆台帳回收是什麼案件。那什麼時候會入帳。我也澄清一下。這件事因為具體還沒有入帳。但是它事實上應該就已經發生了。

所以這件事牽涉到我們在107年12月。當時的華映。我們當時我記得打開了16.4億。那這次終於它的一些單保品除份掉了。原則上我們有機會回收19.2億。但是這件事情要等到正式入帳之後。

我想我們才會正式做一個公告。但是這個入帳的時點。我想如果一樣比較順利的話。大概在6月底左右。當然前提是比較順利。因為它很多的分配的問題。

都還是要看法院的時程。那可以再問一下。現在還有沒有逃避。就是去年的除份台帳的。還有兩三個case。大概什麼時候會入帳。

其實從華映到後來幾個比較大的case。的一些單保品。我們這些年都一直非常努力積極的在處理。但是如同之前的法說有講。它很多的時程都卡在。因為它需要一個拍賣的過程。

都卡在法院或者一些程序上面。所以我在這邊我也不敢提前說預告。但是我只能保證我們還是會。非常積極努力的來處理。那我再問一下就是說。因為現在國民會通過。

那像接下來大概金城營管理層在這邊。對今年金利沙的看法它還是怎麼樣。那幾個就是存款款業務。或是投資或是這個策略。大概在國民會之後大概是會怎麼樣的狀況。謝謝。

這點我們是不是提的。就是比如說包括一些我們。總體來說就我們一些業務的徵求。或者一些政策方向。會不會有一些什麼樣的改變。比如說我們不會因為病毒有攻擊。

然後有什麼不一樣的政策改變。除非其實現在領股會過了之後。我們比較多的就是雙方管理結場之間。還有我們一些各部市之間的一些。因為合併的事情做一些相互之間的討論。還有一些細節的溝通。

其實我們已經開始進入這樣的。整個流程。至於其實銀行的授信政策各方面。還有利差的部分。我想我們不會有任何的改變。我覺得不會有改變。

謝謝。謝謝。我想請教一下就是。因為現在國民會過了之後。下一個就是備期文件。那之前其他的案子裡面。

其實經過會有聽到說。就像是什麼員工啊。這些等等配套都要先準備好。那我們公司這邊有沒有預估說。因為之前好像有看到一些報導是說。國外這邊好像還沒有看好。

那我們有沒有預估說大概。大概可能什麼時間可以完成這件事情。然後什麼時候文件可以被起送到經常會場。我們現在大概還有哪些問題要再一提一下去解決嗎。謝謝。其實我想文件的被起的部分。

大概都應該是由金鵬這邊來處理。我這邊不方便回答說他們什麼時候可以送件。那自己的公安事計劃的部分。目前其實確實在我們2月26號表決的時候。我們的公會是沒有通過的。但就是其實這個我相信有公金鵬這邊。

還是持續在跟我們的公會溝通。他們也提出一些友善的方案出來。但是就是公會這邊還在持續跟他們進行一些寫商。那這邊我們是不方便過問什麼。因為畢竟管理階層這邊。也沒有什麼可以介入去主導他們的。

我是覺得雙方應該要有更大的格局。然後比較長遠來看人力資本這件事情。我相信不管是對未來的紅金控。還是對我們金城洋的同仁。都是比較長遠來看。然後大家去看這件事情。

應該是比較有幫助。我也期待他們可以溝通很順利。然後及早完成寫商。他是一個自帶的。自帶的。我補充一下。

針對那個個案其實。我想比較。我們比較不擔心安全性。是因為這個案子。其實我們當初有做資產的信託。所以他的不動產是信託在我們銀行的下降。

想問一下除了剛講華映可以回收之外。還有其他個案嗎。有機會回收的嗎。金額還會不會少。這點就像我剛說明的。我們這些年的一些。

不管大大小小的貸帳。我們都還是積極的在處分。不會因為合併這個因素。有任何的特別改變我們的一些方向跟政策。具體到底什麼時點會回收多少。

以下是重排後的段落式逐字稿：。[1155.42-1156.42] 目前真的還不能確定。[1191.42-1203.42] 不知道各位還有沒有什麼其他的問題想指教。[1203.42-1205.42] 可以啊。[1205.42-1211.42] 請問一下總經理。[1211.42-1214.42] 剛剛您有回答另外一位法人的提問。

[1214.42-1215.42] 就是關於法律政策。[1215.42-1218.42] 那您有提到說今年因為有合併，所以考量因素要比較多。[1218.42-1220.42] 所以考量因素要比較多。[1220.42-1222.42] 那這是不是表示說鼓勵的配搭率是有可能是沒有辦法像去年一樣。[1222.42-1229.42] 鼓勵的配搭率是有可能是沒有辦法像去年一樣。[1229.42-1231.42] 這個也存在可能性的。

[1231.42-1232.42] 是這樣嗎。[1232.42-1233.42] 謝謝。[1235.42-1239.42] 這件事情我不好意思現在可以回答。[1239.42-1241.42] 因為畢竟這是董事會的權限。[1241.42-1247.42] 但是我相信董事會會整個通盤的考量。[1247.42-1249.42] 這個畢竟牽涉到很多股東。

[1249.42-1252.42] 他這一次股權轉換的一些實質受益。[1252.42-1256.42] 所以我們得要幫他考慮進去。[1256.42-1258.42] 所以我們得要幫他考慮進去。[1258.42-1271.42] 那我想請問一下。[1271.42-1275.42] 就是因為你說會考量到那個轉換，所以鼓勵就是出爐的那個斗勝的那個轉換。[1275.42-1277.42] 所以鼓勵就是出爐的那個斗勝的那個轉換。

[1277.42-1278.42] 就是因為你說會考量到那個轉換。[1278.42-1279.42] 就是因為你說會考量到那個轉換。[1279.42-1280.42] 所以你所講就是你會收入的那個。[1280.42-1281.42] 津社會討論到什麼。[1281.42-1282.42] 津社會討論到什麼。[1282.42-1285.42] 這個時間也會比往年還要晚對不對。

[1285.42-1286.42] 因為你們現在還沒有送件。[1286.42-1287.42] 是同意。[1287.42-1289.42] 因為我們今年股東會有會比較穩一點。[1289.42-1292.42] 股東常會我們會到六月底才會照看。[1292.42-1293.42] 六月底。[1293.42-1294.42] 好的。

[1294.42-1301.42] 那再問一個就是你們合併是雙方都要送件。[1301.42-1303.42] 那你們預計什麼時候送件。[1303.42-1305.42] 因為如果是合一合併的話。[1305.42-1307.42] 像台新星跟星光集。[1307.42-1309.42] 他們是兩方都要送件。[1309.42-1311.42] 所以你們這邊也是要送件才對。

[1315.42-1319.42] 是，所以送件的時間我們會跟永豐那邊協調。[1324.42-1326.42] 那再問一個就是。[1326.42-1329.42] 因為永豐他們併購只有金城銀而已。[1329.42-1333.42] 他們說證券跟租賃不是他們想要併購的標的。[1333.42-1338.42] 那你們證券跟租賃的清算還有處分。[1338.42-1344.42] 或者是大概是後續要怎麼樣處理。

[1347.42-1351.42] 我想兩家子公司的部分。[1351.42-1354.42] 還有我們一家孫公司就是建金。[1354.42-1360.42] 目前的想法就是如果能夠把它處分拍賣掉。[1360.42-1362.42] 就是一一走這樣的路線。[1362.42-1363.42] 那我想。[1363.42-1369.42] 現在其實大概也有多數人在來看我們這兩家子公司。

[1369.42-1372.42] 那這個是目前的想法。[1372.42-1374.42] 如果能處分掉就處分掉。[1374.42-1379.42] 那至於說有沒有這個。[1379.42-1381.42] 這個能夠什麼時間點可以處分掉。[1381.42-1383.42] 這個我比較沒有辦法把握。[1383.42-1386.42] 但是原則上我們會儘快。

[1386.42-1388.42] 如果在股權轉換日之前能夠處理。[1388.42-1390.42] 我們就把它表售掉。[1423.42-1425.42] 我們正在複印。[1434.42-1441.42] 裡面有個話operator。[1441.42-1452.42] 他放在下一頁。