**新光产险113年第四季营运状况说明会**。王太宇副总：各位午安，首先谢谢各位来参加今天的新光产险113年第四季法案说明会，也谢谢主办单位公信证券在安排这次说明会的辛劳。接下来我会为各位做简要的说明，在报告结束后，我也会回答各位的问题。

首先我们还是必须提醒，这次的说明会内容如果牵涉到未来性的说明时，中间有假设基础的设定，再次提醒，这不是未来实际营运绩效的保证。今天法说会将分为五大项目的作为报告，并且说明本公司每季的营运状况。新光产险成立于民国52年，在民国89年于台湾证券交易所划牌，股票代号285，持收之等额为31.59亿。总市长是吴信宏先生，员工人数在113年12月31日为止，有1536人。整体产险市场在113年，产品结构主要为车险约债10%，其次为14.16%的商业搏险，以及12.41%的责任险，前三大的险种已经超过76%的市占。综合率是衡量保险公司经营绩效的重要目标，由损失率与费用率加总合成。

新光产险在损失率或是费用率的控管，每年均有精进的管理与进步。例如113年度的综合率是83.31%，相较前一年度损失率及费用率的费用率是，都有下降。本公司会持续努力精进和保有费用的控管。近三年最后尽力于每股盈余的表现，保持持续的稳健进步。113年EPS是10.47元，是历史的新高。公司获利来源主要为保险本业损益及投资损益，整体而言，新光产险保险本业获利比重高于投资，以税前损益角度来说，在2014年5月5日的5月5日的5月5日的5月5日，新光产险的比重大约落在7比3之间。

新光产险股东权益总金额在111年首度超越150亿元，并且持续成长，113年股东权益达192亿3600万元，ROE为18.1%，继续维持两位数以上的表现。新光产险主要是以RBC及信用平等指标在评量。在RBC风险资本市卒率的部分，目前RBC的法定规定是200%，新光产险113年底的RBC是456%，除了符合法定规定外，目前的资本市卒程度也是属于相当稳健的状况。

另外一个用来评估整体风险的指标是信用平等，新光产险目前接受的资本市卒率是20%，中华信凭及ambest两家信凭公司进行平等，分别在113年11月与114年4月完成信凭，SNP及中华信凭给予的平等与展望结果于112年维持相同时间，风险结构属于相当强等级。ambest信凭公司在114年4月将新光产险ICR平等由A调升至A-plus。接下来是新光产险的信凭公司，投资策略的报告。公司在资产配置上，偏向保守稳健的，附近收益商品，从连续三个年度，可以观察到资金配置的状况。在国外投资的部分，金额是逐年下降，国外投资项目，也包含支付在保人股项。

另外在国内有价分券中，债券的部分则是逐年提升，中长期人士以提高，稳定收益的资产项目，为投资重点，目标是增加收益的长期稳定度。在新光产检近年ESG执行，成果的说明。在环境一的部分，我们定定节能减碳的目标，并且已经通过ISO14064G5001，能源管理相关认证，并且持续研发绿色保单，以实际的行动执行减碳进行。在社会S的部分，我们持续研发绿色保单，并且持续执行各项供应活动，像是连续18年举办的捐血活动，购买庇护工厂的礼品作为三杰赠品，支持公益团体的营运，今年3月新光产检也被台北市政府列为，全国企业团体采购庇护工厂活动中的，GEO企业。在公司制领机的项目中，我们严格执行法律遵循，取得各自保护ISO27001以及PINSS的认证。新光产检持续从落实和保专业与风险管控的基础上提升业务品质，另一方面借由资讯系统项目的提升，作业流程的改善，持续精进人员专业素养等内部优化方式，来维持竞争优势，创造公司绩效以达到稳健有趣的经营目标。

以上是新光产检的说明报告。接下来是领导人的意见，谢谢大家的时间，谢谢王副总的说明，大家如果有问题，请将您的请问以聊员在聊天室当中，谢谢。如果没有要发言的部分，我们今天说明会就到此结束，谢谢大家，谢谢副总，谢谢大家参加，我们今天发言的部分，会到这里结束，再见。