好的。那今天很高兴各位客户。临我们参加原副的春季论坛。那我们今天的第一场是邀请到。华丽 林振泉 IR。以及人生生肖理。

那你会否需要的话。可以交流 谢谢。那现在我们快张时间交给Eric这边。好 谢谢。谢谢。今天谢谢各位投资。

先进的利理。来听我们华丽公司的简报。那我就不再多耽搁时间。我们就开始今天的简报介绍。那首先前几页会是我们。公司的一些basic profile的。

公司基本资料的介绍。然后我们的一些主要的产品组合。那因为今天还是有一些可能。第一次听我们公司简报的先进。最后可能产品的部分。我还是会先进的。

我 会再做进一步的说明。然后接着就会进行到下一个阶段。就是财务数字方面的一些报告。那还有股东报酬率等等。公司的一些重要的指标。好。

就像我刚跟各位报告的。我还是先介绍一下我们公司的一些基本资料。那华丽成立到现在已经第57个年头了。所以这个在不管是上市业界。或者是通货业界的一些资料上。通货商业界都是相当难能可贵的一个老字号的公司。

那很多投资人可能第一个会想到的问题就是说。到底为什么要有通路商。为什么要有华丽这样一个通路商的角色。那我等一下后面会有一个投影片。会跟各位介绍我们主要的华丽的一些附加价值。跟所谓的value proposition。

我们的所谓价值提议。带给供应商跟客户的价值提议。我们的附加价值服务到底是哪些。等一下会有进一步的介绍。那基本上我们公司现在。股本各位如果有长期追踪的话。

应该知道我们股本在去年有稍微膨胀一点。大概是膨胀将近不到10%。那是因为大概在4年前。现在算起来应该是4年前。我们有发一档20亿台币的CD。那那个CD在去年2024年去年发了一档20亿台币的CD。

那那个CD在去年2024年去年发了一档20亿台币的CD。全部转换完毕。所以股本大家如果有去追踪的话。原本我们大概是23亿多的台币。那现在已经成长到25亿多的台币。当然股本增加。

其实随着股价的慢慢爬升。我们的市值也跟着慢慢成长。所以大家可以看到那个Nauticare市值的部分。其实已经相当接近10亿美金。就是一个billion的USD了。那我们现在就最近股价有一些移动。

所以可能目前大概差不多在920个million。912的美金左右。这是我们的市值。那其实我们是觉得一个billion。10亿美金的一个市值是一个还不错的一个market cap的一个size。因为这个对很多外资投资。

来讲的话是一个基本投资的门槛。那我们希望能够持续的把公司的市值维持在。看能不能接近超过一个billion。10亿美金这样的水准。那我们就可以引进更多的外资投资人进来。那我们的股价更有成长性跟稳定性。

还有流动性也可以希望可以增加。那再来就是有关于我们公司。未来几个主要成长动能的方向的介绍。在这一页的对象应这边有。那我想这个AI大家已经都知道了。这个在科技业界整个AI带动所有科技产品的这个。

应该算是巨量的成长。这个我想在我们华丽这边也相对可以相对看到一些产品跟着在成长。当然。第一个想到AI直接售贵的就是蛋导体产业。我 想台湾的户口神山群。整个蛋导体供应链里面所需要的上游原材料。

我们华丽可以说是最完整的一个total solution provider。所以高阶蛋导体这边持续的演进。对华丽绝对是有相当大的帮助。因为。不仅先进制程的产品大家会提到。而且量还会在持续的方向上涨。

这个我等一下再做进步的介绍蛋导体的介绍。那这边大概先基本介绍一下我们的几个成长功能来源。第一个当然是高阶蛋导体。当然已经讲很多。再来说PCB IC台湾方面的一些材料。华丽这边也有相对应代理一些。

也是一样。日文进口的。一些所谓的弹道PCB印刷电路板或者是主机板的耗材。我们这边华丽也有相对应进口代理一些除胶的产品。当然就是AI这刚刚已经讲过。还有一个所谓的次世代电子产品。

目前在我们营收比重也有相当大的一个分量。基本上跟各位介绍就是其实就是所谓的讲白话一点叫做。这个基本上跟各位介绍就是其实就是所谓的讲白话一点叫做。这个基本上跟各位介绍就是其实就是所谓的讲白话一点叫做。这个基本上跟各位介绍就是其实就是所谓的讲白话一点叫做。这个基本上跟各位介绍就是其实就是所谓的讲白话一点叫做。

这个基本上跟各位介绍就是其实就是所谓的讲白话一点叫做。电子来吧。就是我们在平面显示器里面。我们也有带一个。算是finish product。就是已经到下流的制成品的一个产品。

营收的量比较巨大。对于我们的营收的发展的成长贡献也有它一定的分量。另外像5G。我 想大家都知道。我就不再提。然后像。

电动车的这个现在未来的储留。电动车的材料。我们这边也都有相对应很多的材料在供应。然后进行下列。这个是我们在地区别上面的一个营收贡献。因为刚好现在这个时间点。

我更新到2025的1月。那这个去年全年的图刚刚过去啊。因为在上一场的。可能还是去年全年的一个介绍。不过我想差别大概不大。就是右下角这个图的部分。

我这边是先显示我们今年1月的一个。Geographical的一个break down。那大家可以看到右下角这边。我们台湾大概还是占主要的营收贡献。大概有55%。然后中国那边其实。

都还是有很多的产业都还是持续在成长。所以大概占比大概接近40%。然后另外有剩下的差不多10%左右是在来自于我们的所谓的。东东协就是Asia。东南亚东协的国家。包括这个所有的越南啊。

泰国新加坡马来西亚。菲律宾。我们都已经早就在那边都有成立据点。然后都有在做销售。那最近因为地缘政治的关系。所以有所谓的transparency。

这个所谓的产线风。产线分散风险的一个现象。所以东南亚那边的成长性也是越来越好。那大家在这张图上面可以看到。当然台湾还是我们最主要的营运据点嘛。所以。

北中南我们都有销售办公室。然后另外高雄我们也打算。目前已经在进行。然后快要完成一个南部物流中心。那也是配合各户客户的需求。我们南部扩大我们的capacity。

以下是重排後的段落式逐字稿：。其实以华丽V的通货商来讲的话，我们并不是制造业。所以我们的capacity可以用一个方式来解释就是这个所谓的当储物流的能力。这個等一下也会有一个专业的投影片跟各位说明。

另外一个重点就是有关于像我们的大客户到日本那日本跟美国的据点。这個那边我们也都有跟着过去。然后也有相对应的提供一些我们可以提供给客户的一些套餐。客户也已经都可以拿到购物货了之后了就开始使用。那这个是目前在地区物区上面的一个简单的一个介绍。那么我刚刚有提到说可能很多投资人第一次看到我们所谓的华丽这个货物商的时候就会问说为什么。

这些供应商就算是来自日本好了这些供应商都非常的大。那么客户也都很大，比如说像台湾的代工龙头公司或者是这个ODM OEM的这个主要的几个电子五哥等等的这些大公司。这个客户都这么大，然后供应商可能都是日本的一些大商社大制造厂。为什么他们不能直接做销售为什么要有一个这样一个华丽中间人货物商的销售。我想我就呃这个图在这一页上面我做一些比较进一步的解说。什么是所谓的华丽的Value proposition。

这个呃首先可以看到大家看到画面上上面的有我们的logo上面有三个这个小人头小人。这个我们其实就是把它叫做MV1工程师。其实这些MV1工程师就是我们华丽的销售工程师。好其实我们华丽的销售的人员业务人员都是一些具有理工背景知识的一些呃specialist。都是一些呃这个有专长的一些专家。哦那他们在各个领域都是对这些技术科学还有这个先进的材料都有相对应的一些呃相当的知识。

所以每当我们日本供应商那边有新的材料想要退出然后想要呃导入到台湾市场或者是这个大洞华地区的市场。那么我们的销售工程师就会先去日本的呃厂商的这个现场去做呃产品或者这个原材料相相对应的一些呃参数啦或者是怎么样去调这个良率啊跟配方啊还有IP知识啊等等这方面啊。然后受训完完成回来台湾之后呢他们我们的这些呃华业销售工程师就可以代表呃日本原产在客户的研发生产线上面去帮助客户做这个原材料的导入。因为我们大家都知道原材料从上游要导入的时候你可能会需要调很多的参数然后还有他的这个knowhow然后还有他的整个他的所谓相对应的IP他的智慧。这个智慧产材权里面的知识到底是什么。所以我们的销售工程师呢就等于是呃客户的FAUField Application Engineer这个所谓的资产工程师一样在客户的呃生产线上我们销售人员就会去帮助客户把这个原材料顺利成功的导入他的产品线以达到客户所需要的良率然后这个所谓的大量生产然后最后产品的产出。

所以这个呃依供应商跟客户来讲的话有华丽这样的一个中间商的角色是对他来讲是很有附加价值的。因为呃我们毕竟呃我们台湾的公司跟台湾的客户或者是中国大陆的客户大家同门同走哦讲一样的语言哦那呃文化也接近。所以不管是平常在合作上或者是呃技术咨询的服务上面都可以做的比日人连长更好而且更省成本。大家你想日本呃商社如果要派他们自己的呃工程师来的话呃这些expatriates这些呃外派人员那个成本一定很高哦那相对于我们呃提供在地化的服务的话我们成本就可以相对于呃降低。好那这个就是我们所谓把value proposition里面的第一点。这个都叫做所谓的我们把它叫做technical consulting service哦就是全方位的技术资源服务。

好这是我们呃第一个附加价值第一个附加价值他这也是一个很重要的一个附加价值。好这是第一点他那第二点就是呃我们在台湾也是在地的呃建立我们的这个所谓整套的物流跟呃仓储系统。我们在所有的客户的主要据点我们呃都有相对应的仓储仓库仓储然后这个呃这个销售人员然后还有存货都就近接近在客户的生产据点附近。所以我们可以做到这一一的服务哦叫新看的的newry哦然后这个另外就是说呃这个呃供应商的方面他们不用为了自己的产品哦然后专程到台湾来成立他们自己的仓库或者是物流系统。因为如果呃某一个供应商他自己要到呃台湾这边来销售产品他想要做的的话他自己成立这个呃物流销售系统的话那个单位成本一定比较高吗因为他只销售他自己的产品哦那可是相对应的如果我们华丽及各家之大成把所有供应商的产品集中在我们的这个呃仓仓库里面的话相对应的他的不管是仓储或者或者是物流的单位成本一定可以下降很多哦。这个其实就是一个简单的一个呃经济规模的一个概念哦。

那么以供应商来讲的话另外还有一个好处就是供应商只针对华丽哦华丽一个客户那么我们的配门称哦会比他们直接面对直接客户能变成配门的来的好哦。我们可能呃以我们的等一下也会介绍我们的at就是应收的应付账款的等到个对大概是45天那么比如如果供应商想要直接面对客户的话可能有些客户要马就90天或者甚至到120天都有可能。好所以呃供应商也乐于跟华丽直接交易然后。



因為所有的這些Connector一定要能夠是所謂的叫做Impact Resistant，這玩意叫做抗風級，就是你在那邊插拔好幾千次，好幾萬次可能都不會壞，這個要高階工程塑膠才能承受。那另外就是所謂的HID，就是耐熱度，像我們知道我們有一些電源供應器的這個Connector連接器，用久了你去摸都會發燙，那這個你就得要用高階的工程塑膠去做，才有它的這個堅固度跟耐受性。那一般的塑膠可能長期處在高溫沒多久之後，它可能就會脆化或者是軟化或者是就變形，那這個就一定要注意，一定要用到我們高階工程塑膠。那可以先講一下它跟AI的關係，像我想大家應該都知道，臺灣也有幾家高階的在做這個連接器的廠商，也都應用到AI Server上面，我們有一個客戶，股價已經都上千元了，那他是專門在做這個高階的連接器，然後包括一些插槽。我們知道現在AI Server的板子上面會插越來越多的晶片，不管是CPU、GPU、ASIC、IC、DRAM或者是HDM等等這些記憶體ICA或是ICA，都需要所謂的這個插槽，那這些插槽在板子上面都要用我們的高階工程塑膠去做，然後把IC Mount到板子上面，然後它需要經過所謂這個SMT的製程，叫做表面連鎖科技，這個SMT的製程一定都會過一個高溫的烤爐，一个高溫的爐子，那個工作溫度可能到我印象中是差不多230-240度的高溫，那就如果剛剛所講的，我們的塑膠才能去耐受這樣子的一個高溫的環境。所以我們的各式各樣的可能性，就是我們可以說是一個很大的應用，那另外再講一些，除了AI的應用以外，我可以再講一些其他的應用，包括比如說光學，光學級塑料的一個鏡片的一個應用，大家可以看到圖片右上角這邊，有這個手機有越來越多的鏡頭，然後包括中間的車子，車子上面有所謂的Optical Grade的一個光學級的塑料，那這個光學級的塑料，它有幾個特性，第一個就是大家可以就簡單Google一下，有一個東西叫做阿貝係數，那個貝就是貝殼的貝，阿貝係數，那個阿貝係數你要達到某一個程度以上，你那個透明度，這個所謂的透光性跟透明度，它可以達到這個做鏡片的要求。

那這個也都是要仰賴鏡頭，我們是從日本那邊進口這樣的一個光學級的塑料，然後大量的供應給臺灣跟大陸那邊的客戶，那我想大家應該也有知道，在大陸有一家很大的一個光學鏡頭模組廠，那它也是我們的一個前五大客戶之一，我們賣給他們相當多的這個光學級的塑料，讓他們去做成各式各樣的鏡頭模組，包括像電視器，手機的鏡頭，車載的一些鏡頭，環境測驗的鏡頭等等，這個應用越來越多，所以這個也是我們在高階工程塑膠裡面另外有個driver。那另外還有再一個driver就是車用的部分，車用的部分用到高階工程塑膠去取代金屬的趨勢也是越來越明顯，因為大家現在車廠都講求，不管是就算是傳統的內燃機，吃汽油的這個車子來講也好，他們都要求所謂的這個燃油效率，燃油經濟性，fuel economy，那你用塑膠去取代金屬的話，這個增益的重量就會減輕，然後我們的高階工程塑膠，最後如同我剛剛跟各位報告的，它用這個heat，然後這個，然後還有一個重要的就是這個氣候的耐受性，這些種種特性都讓我們的高階工程塑膠能夠提供給這個汽車產業去做成各式各樣的零組件。那這個包括傳統的內燃機，汽車跟電動車，都需要相當多的工程塑膠去做他們的零組件，比如說像圖片上的右下角，這個大家可以看到有各種顏色不同的連接器，不管是傳統的汽油車或者是電動車，上面都一定有會有很多這種各式各樣的連接器，那電動車裡面又包括這個所謂的一些線束，它裡面會有很多電線的線束，然後包括這個所謂的繼電器，裡面的配電盤，然後馬達，然後一些煞車的卡車，錢等等這些應用都是會用到我們的高階工程塑膠去做這些各式各樣的零組件。那高階工程塑膠的部分我就先介紹到這裡，那另外我剛剛跟各位報告在ICT裡面另外還有一個部分大概在ICT25%營收的是PCDE的產業的材料，那這個PCDE就如同這一頁這邊講的，我大概就跟各位講兩個主要的產品就好了，那第一個是在第三個Bullet Point裡面講到的，這個高解析度的幹墨，Driving，那我們的Driving是來自於日本原廠，Asahi Kasei，畜化成的這個高階的Driving，那為什麼會需求這樣子的一個高解析度呢？因為PCDE的隨著AI的需求，它的層數也PCDE的層數也越來越多，不管是走向HDI版或者是Any Layer或者是Multi Layer，這種層數PCDE的板子的層數已經到了，我記得已經到了三四十層以上這樣的高階的板材。那它的每一個片的板材，裡面的線路它的Servitude，線路的這個線寬的要求越來越精細，那你在曝光顯影製程裡面，要用到的一個介質就是要用我們的高階的幹墨，你才能把你要的這個精細的電路圖，把它這個用Photosortial，曝光顯影的製程把它Inframe到這個印刷電路板上面，那這個就非得要用到我們的Asahi Naseh的高階的幹墨才有辦法達到這樣的目的，那所以我們的Driving這邊在高階的這個應用方面也是就是營收成長是與日俱增，這個是第一個產品，那第二個是這個，第二個Holypoint上面想到的透過基板，高頻基板，那基本上這個，通貨基板叫做CCL，我知道臺灣，大家也都知道臺灣也有所謂的CCL三雄。

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其转换为段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须保持原话的完整性。

首先，我会检查提供的逐字稿片段，看看是否有明显的格式问题或时间戳的不一致。例如，有些时间戳可能有重复或错误，比如在[2473.06-2474.06]和[2474.06-2475.06]中，“上課的教材”重复了四次，这可能是原始录音中的重复，需要保留原样。接下来，我需要将逐句切开的句子重新组织成连贯的段落。这需要识别句子之间的逻辑关系，比如主题转换或同一话题的延续。例如，关于Panasonic的CCL和通貨基板的讨论可能属于同一段落，而关于半导体原材料的部分则应另起一段。同时，要注意时间戳的连续性，确保段落内的句子按时间顺序排列。

例如，从[1971.06-1974.06]开始，到[2490.06]结束，每个句子的时间戳必须正确对应，不能打乱顺序。另外，用户提到“不刪減任何一句話”，所以即使某些句子看起来重复或冗余，也必须保留。例如，在介绍光阻液时，多次提到JSR的供应，这些都需要保留在段落中。还需要注意技术术语的正确性，比如“通貨基板”可能应为“基板”或“电路板”，但根据用户提供的原文，必须保留原词。

此外，检查是否有错别字或语法错误，但用户要求不改写，所以即使有错误也必须保留。在处理过程中，可能会遇到句子之间的衔接问题，比如时间戳跳跃较大，但必须严格按照时间戳排列。例如，从[2073.06-2079.06]到[2080.06-2085.06]之间有一个时间间隔，但根据时间戳，必须保持原顺序。最后，完成初稿后，需要通读整个段落式逐字稿，确保所有句子都被正确归类，没有遗漏或错位，并且符合用户的所有要求。同时，检查格式是否正确，比如时间戳是否正确对齐，段落是否清晰分隔。总结来说，这个过程需要细致的时间戳对齐、逻辑分段、保持原意和格式，同时严格遵守用户不删减、不改写的指示。

确保最终输出既符合用户需求，又保持原始内容的完整性和准确性。</think> 以下是根據原始逐字稿內容重排後的段落式逐字稿（完整保留所有原句，未刪除、改寫或濃縮任何內容）：。--- [1971.06-1974.06] 那不過我們的CCL是來自於日本。[1974.06-1978.06] Panasonic就是日本中下Mashita的。[1978.06-1980.06] 這個高階的通貨基板。[1980.06-1982.06] 那這個通貨基板。

[1982.06-1987.06] 它有所謂的上面文字也有提到所謂的低介電子。[1987.06-1991.06] 還有另外一個特性叫做低阻抗性。[1991.06-1992.06] 英文叫做Low Detail。[1992.06-1994.06] Low Detail跟Low Df。[1994.06-2000.06] 有這些特性的通貨基板才有辦法去應用到高階的伺服器。[2000.06-2003.06] 或者是高階的通訊設備。

[2003.06-2009.06] 因為這些高階的應用都要求要有很低的這個介電子。[2009.06-2012.06] 低的介電子跟低的阻抗性數。[2012.06-2015.06] 這樣子它在做資料的傳輸的時候。[2015.06-2018.06] 才不會有一些Data loss。[2018.06-2020.06] 或者是產生高熱。[2020.06-2021.06] 這些我們的材料都會有這些的。

[2021.06-2026.06] 我們的材料才可以提供這樣子的一個優質的特性。[2026.06-2032.06] 我們不會有我們的這個Data loss的這個。[2032.06-2034.06] Rate也比較低。[2034.06-2040.06] 然後這個所謂的產生高溫的這個現象也會比較低一點。[2040.06-2049.06] 那這個所以這個我們Panasonic的這個CCL也是高階這個印刷電路板。[2049.06-2050.06] 在製作AI Server。

[2050.06-2055.06] 或是高階的這個通訊設備所需要的通貨基板。[2055.06-2064.06] 那像這個市面上的PCB廠商也有很多都幾乎都採用我們的這個通貨基板。[2064.06-2068.06] 去做他們的高階的這個PCB。[2068.06-2073.06] 那這個是PCB的介紹。[2073.06-2079.06] 那另外第二個區塊就是紅色的這邊是我們的半導體的原廠。[2080.06-2085.06] 那我想這個可能是大家也相當關心的一個一個應用領域。

[2085.06-2090.06] 那我們其實可以說我們自己是一個所謂。[2090.06-2099.06] 半導體上游原材料的一個全方位的服務的解決的一個供應商。[2099.06-2103.06] 客戶所有上游的原材料。[2103.06-2105.06] 不管是Chemical或者是氣體。[2105.06-2107.06] 或者是零組件。[2107.06-2109.06] 我們這邊華麗銀印具全面。

[2110.06-2112.06] 全部都有供應。[2112.06-2114.06] 那化學品的部分呢。[2114.06-2120.06] 大家在頭裡面上面可以看到有幾個主要的化學品。[2120.06-2122.06] 包括像光阻液。[2122.06-2124.06] 在第三個Bluepoint這邊。[2124.06-2126.06] 有所謂的光阻液。

[2126.06-2128.06] 電子機的化學品。[2128.06-2130.06] 然後虛光阻液。[2130.06-2132.06] 然後CMP的研磨液。[2132.06-2135.06] 主要是應用在同製程的研磨液。[2135.06-2139.06] 那另外我們也有供應這個特殊器品。[2139.06-2144.06] 然後還有一些零組件的這個設備的零組件。

[2144.06-2153.06] 那另外近期內客戶的這個先進封裝材料的需求也越來越強。[2153.06-2157.06] 所以我們也有供應先進的封裝材料。[2157.06-2161.06] 那我簡單介紹我們的光阻液。[2161.06-2162.06] 還有研磨液。[2162.06-2165.06] 然後還有這個先進封裝材料。[2165.06-2168.06] 這些都是來自於日本原廠。

[2169.06-2172.06] 就是JSR的工藝。[2172.06-2178.06] 所以我們是JSR的Focal Resist光阻液。[2178.06-2182.06] 就是客戶可能到了3奈米。[2182.06-2184.06] 甚至未來到2奈米。[2184.06-2186.06] 這些先進的光阻液。[2186.06-2188.06] 包括Legacy的光阻液。

[2188.06-2192.06] 就是比較舊的製程的生熟製程的光阻液。[2192.06-2195.06] 我們這邊也都全方位都有在供應。[2195.06-2198.06] 那我們的光阻液是來自於JSR。[2198.06-2202.06] 那另外JSR還有供應一個重量產品就是研磨液。[2202.06-2206.06] 那研磨液這也是一個很重要的產品。[2206.06-2212.06] 那另外就是我剛剛跟各位報告的這個先進封裝材料。

[2212.06-2215.06] 先進封裝材料去年。[2215.06-2220.06] 光是去年它這個單項產品先進封裝材料本身。[2220.06-2223.06] 大概就成長了將近100%。[2223.06-2227.06] 所以由此可見客戶在先進封裝材料上。[2228.06-2232.06] 是相當的低限。[2232.06-2236.06] 相當的需求的成長性非常的高。

[2236.06-2243.06] 那JSR我們基本上是在領我剛剛講的三個主要的產品。[2243.06-2246.06] 那另外像電子機的化學品。[2246.06-2251.06] 這個我們是在領日本的Mitsubishi Chemical。[2251.06-2255.06] 日本三銀化學的一些電子機的化學品。[2255.06-2257.06] 包括一些酸鹼類的東西啊。[2258.06-2261.06] 電子機送氧水啊等等這些東西。

[2261.06-2266.06] 這也都是前半世的不可或缺的一些原材料。[2266.06-2268.06] 那另外像特殊氣體。[2268.06-2270.06] 就像我剛剛跟各位講的。[2270.06-2275.06] 特殊氣體我們除了在台灣。[2275.06-2282.06] 然後供應給這個不管是晶圓代購廠或者是滴潤廠。[2282.06-2288.06] 我們也順利的成功供應給客戶到日本跟美國的這個產品。

[2288.06-2292.06] 特殊氣體的部分我們是目前已經都開始在供應。[2292.06-2296.06] 給日本客戶的日本跟美國的產品。[2296.06-2303.06] 那這個半導體我想它的成長性。[2303.06-2305.06] 我就不用再多贅述。[2305.06-2308.06] 大家應該都會有很充分的資訊。[2308.06-2312.06] 現在的AI不管是AI的應用需求。

[2312.06-2315.06] 或者是未來甚至這個6G。[2315.06-2318.06] 大家已經開始在準備在講6G了。[2318.06-2320.06] 這個半導體的需求。[2320.06-2322.06] 這個半導體的晶片。[2322.06-2326.06] 不管是Logic IC 繪圖晶片 GPU。[2326.06-2331.06] 或者是以後這個可能需求會越來越大的ASIC。

[2331.06-2333.06] 這個ASIC IC。[2333.06-2339.06] 這些都會衝擊這個半導體方面的一些產量的需求。[2339.06-2343.06] 所以華麗這邊供應全方位的。[2343.06-2345.06] 半導體方面的原材料。[2345.06-2347.06] 這個放學品的原材料。[2347.06-2353.06] 我們是將會受惠於這個科技方面的一個增長。

[2353.06-2359.06] 那另外在這個柱狀圖上面。[2359.06-2361.06] 最上面的綠色的區塊。[2361.06-2364.06] 我這邊寫的是AptoElectronics。[2364.06-2365.06] 光電產品。[2365.06-2368.06] 其實基本上就是平面顯示器的產品。[2368.06-2371.06] 那平面顯示器的產品。

[2371.06-2376.06] 我們這邊就是主要就是提供平面顯示器。[2376.06-2378.06] 上游到下游所有的產品。[2378.06-2380.06] 我們都一應俱全。[2380.06-2381.06] 全部都有供應。[2381.06-2384.06] 包括上游這個Panel。[2384.06-2387.06] 面板製成所需要用到的。

[2387.06-2389.06] 這個放學品。[2389.06-2391.06] 我們也有供應。[2391.06-2393.06] 包括像彩色光柱。[2393.06-2395.06] 包括像這個。[2395.06-2397.06] 一些包Panel。[2397.06-2399.06] 酸鹼類的東西。

[2399.06-2402.06] 這個我們也都有供應。[2402.06-2405.06] 那另外我們一路在面板類。[2405.06-2408.06] 從一路供應到中游到下游。[2408.06-2411.06] 中游。

或者是PC都可以跟老師的電子白板做互動，或者是PC都可以跟老師的電子白板做互動，所以成為一個這個教學上一個很好的一個新的工具，所以成為一個這個教學上一個很好的一個新的工具。那在公司所謂企業界，那在公司所謂企業界，也有相當好的應用，因為在你的conference room，大家的會議室裡面，可能就不需要再用投影機，可能就直接用這個電子白板，就可以做連接上一個個人的電腦，就可以做這個很容易就做簡報，就可以做這個很容易就做簡報。那就像我剛剛講的，那就像我剛剛講的，因為它的單價比較高，因為它是完成品，製成品，所以它單價相當高，就對我們的營收貢獻也相當的明顯，就對我們的營收貢獻也相當的明顯。那基本上我們這邊，那基本上我們這邊，主要的產品項目，我大概就介紹到這裡為止。那接下來，我們來看我們，剛剛要講到的，一個所謂capacity的，一個extension。這一頁這邊大家可以，仔細看一下就是說，我們在2021年的時候，已經在台南嘉嶺那邊，我們買了一個，一萬兩千坪的土地，然後我們KTEX花了，大概12億台幣。

那，買了這塊土地之後，我們打算就近在，台南這邊，就近供應未來，大客戶往南部那邊，貨廠的一個需求。我們知道，台灣的，晶圓代工大廠，到不管是高雄，台南嘉嶺南科，這些所有的這些擴廠，都需要相對應的原材料，的供應。那我們這次，大概將近，有差不多25，25到27億台幣，這樣的一個整體的，project cost，整個資本支出大概在這個範圍，左右。那希望在台南這邊，建立我們另外一個，南部的大實物流，中心。我們可以就近的移工，土物移工材料，給當地的客戶，給南部的這些，即將擴廠生產的客戶。那這個project，就是包括，在這塊地上面，我們會蓋7座倉庫，裡面甚至有包括有，空調設備的倉儲，因為我們知道有一些，這個電子機的化學品，他們是需要儲存在，所謂比較這個，有冷藏的這樣的一個儲存環境，所以，7座裡面其中有一座，就會是一個冷藏的倉儲，然後另外其他的，有一些就是常溫的倉儲。

那，其實我們的這個，物流運送中心，在南部的這個物流運送中心，除了可以移工，服務給我們的，原有的客戶以外，其實我們，事前也有做過市場調查，在南部有很多的製造廠，他們其實是沒有相對應的，倉儲跟物流的，這個空間跟，這個系統的，所以我們成立一個這樣一個很專業的，因為我們在物流，倉儲這邊的經驗，累積的非常的深厚，所以我們也可以提供相對應的，服務給第三方，就是其實就是我們的客戶以外，的製造廠商，他們如果需要倉儲的，儲位或者是物流系統的話，他也可以來利用，可以外包給我們華麗的，這個南部的物流中心。所以這個南部的物流中心，他的戰略，戰略價值意義其實是相當高的，除了可以，鞏固我們原有的，客戶跟我們的關係，以外我們還可以另外做，其他的，第三方的這個生意。這個是，我們南部物流中心，那預計應該在，今年左右吧，今年或者是明年初，這一兩年應該就會完成，目前正在建設當中。好OK，那產品跟，這個，這個capacity extension，大概已經介紹完畢。那接下來因為，我們第四季，去年全年的財報是下禮拜，我們也已經有公告了，下禮拜的董事會才會通過，然後才會進行公告，所以我這邊可能，很抱歉我提供的財務，數字還是只有到去年第三季，那不過我想，大家應該可以看得出來，我們不管是營收，或者是獲利方面，也都有成長，營收成長的，幅度也不錯，然後獲利方面也有成長。那獲利的EPS的部分，就像剛剛跟各位報告的，因為有這個，股數的divolution，我們有這個CD的轉換的，股數那Google，有稍微有一點膨脹，所以EPS看起來跟去年相比的話，有點稍微不太一樣，不過以絕對金額的，那個name property來講的話，還是有成長的。

那下禮拜，應該很快就會公告全年，的營收的，全年財報的數字，請各位再稍待。那這一頁講的是我們的幾個，主要的業外收益的，權益法都是收益來源，那包括，大家都應該也很，很收能詳的這個長華電材，然後還有，我們跟日本Nagase，合資的一個長華塑膠，專門在賣奇異的工程塑膠，那這個也都是由，非常獨特的市場定位的，因為奇異的工程塑膠，是很多3C產品的。

一個綁定的一個規格。就是一定非要使用。這個奇異工程塑膠不可。所以這個也是一個。很穩定的一個。獲利的共性來源。

這一家長華塑膠。那另外還有一家。也有上匯的一個華鴻新技。這也是我們。權益法投資的一家公司。那基本上。

他們每年可以穩定的供應。給我們EY收益。的獲利貢獻也相當的多。所以回到剛剛。剛剛那個。純一表這邊來看的話。

就是會有一項這個。所謂的長投收益。Long-term E-Less Income 這個我們每年。穩定的這個。有來自於這些轉投資公司的。EY收益的。

貢獻來源。好那。財務上的報告大概。我想大家。自己看報表。各位先進應該都可以看得比我透徹。

應該就相當清楚。那。基本上我就。資產負代表我就不再多提什麼了。就談一下。這個存貨好了。

大家可以看到。到去年第三季。我們的儲貨大概49億50億。其實是。不到一個月的。

營收的金額。因為我們去年營收。金額大概都在差不多。六七十億一個月的。

營收。台幣六七十億的營收。那我們存貨大概接近。五十億左右。可能是因為季末季底的關係。可能。

客戶剛好提貨拉貨走了。所以所謂稍微有點。不符合我們正常來講。我們的存貨應該是。還是會維持在超過一個月的。銷售金額到一個月的。

庫存。大概就是這樣。那另外就是再提一下。所謂的負債比例。我們的負債比例還降低了。從2023年的。

60%以上降低到。2024年我們的。總負債比例是有53%。不到54%。3.8% 所以我們的財務結構。其實是越來越穩健。

那股東權益是。逐年成長。所以我們的淨值也是都。其實是逐季的在成長。我們的淨值。那最後一個部分。

講到我們的。股東報索的部分。那2024年的。

財報因為還沒有公佈。所以當然沒辦法跟各位。報告EPS的數字。不過剛剛有看到。前三季已經6萬多了。所以我想應該。

跟去年差距也不會太大。然後我們。Dividend-Tail Ratio 就是所謂的。現現金股息的放放比例。我們就是有一個。基本上的Policy。

我們大概就是放放比例。大概要在55%到60%。這樣的範圍之內。所以大家可以簡單的去。做一下EPS的推估。然後用。

55%到60%的。現現金股息的放放比例來。大概估計一下。我們今年的股息。大概是什麼樣的情況。其實就可以很容易得到我們的。

所謂的。現現金殖利率。再加除以我們的。股價。現金殖利率。基本上我們現金殖利率。

算前段班的現金殖利率。大概要4%。5%以上的現金殖利率。那這也是我們公司。一直以來的一個目標。我們除了希望公司。

可以增長以外。也可以相對應的提高股東。穩定的一個長期的報酬。那最後幾頁。再稍微講一下。像我們的毛利率。

基本上是可以維持在。差不多7%到8%之間。那這邊。大家看到2021年。特別高是因為。因為COVID。

造成供應鏈斷鏈。大家在搶料。所以價格很多物資。跟基本物資的原材料的。所以那一年的毛利率有特別偏高。那2023年的毛利率。

稍微比較偏高一點。那是因為我們2022年。提列一些。除貨的代資跟。損失準備。那可是2023年營收。

恢復成長之後。這些前一年的。損失準備。我們就回沖了。所以保證我們。2023年的毛利率。

提高。因為這個。前一年的這個。

毛利率。所以毛利率。大概還在我們的合理範圍之內。大概就在7、8%。那大家其實可以。我們的。

所以毛利率。那另外就是再提一下。負債比例。我們的負債比例。所以我們的財務結構。那股東權益是。

那最後一個部分。股東報索。那2024年。

財報因為還沒有。所以當然沒辦法。不過剛剛有看到。應該。所以應該。我們。

Dividend-Tail 我們就是。比例。我們就是。比例大概要在55%到60%。所以大家可以。我們。

現現金殖利率。再加除以我們的。現金殖利率。大概4%。那這也是我們。希望公司。

可以增長以外。也可以相對應的提高股東。那最後幾頁。講一下。

毛利率。大概在7%到8%。那另外就是再提一下。負債比例。所以我們的。那股東權益是。

那2024年。財報因為還沒有。所以當然沒辦法。不過剛剛有看到。應該。所以應該。

Dividend-Tail 我們就是。比例大概要在55%到60%。所以大家可以。我們。現現金殖利率。再加除以我們的。

現金殖利率。大概4%。那這也是我們。希望公司。可以增長以外。也可以相對應的提高股東。

那最後幾頁。講一下。毛利率。大概在7%到8%。那另外就是再提一下。負債比例。

所以我們的。那股東權益是。那2024年。

財報因為還沒有。所以當然沒辦法。不過剛剛有看到。Dividend-Tail 我們就是。比例大概要在55%到60%。所以大家可以。

現現金殖利率。再加除以我們的。現金殖利率。大概4%。那這也是我們。希望公司。

可以增長以外。也可以相對應的提高股東。那最後幾頁。講一下。

毛利率。大概在7%到8%。那另外就是再提一下。負債比例。所以我們的。那股東權益是。

那2024年。財報因為還沒有。所以當然沒辦法。不過剛剛有看到。Dividend-Tail 我們就是。比例大概要在55%。

所以大家可以。現現金殖利率。再加除以我們的。現金殖利率。大概4%。那這也是我們。

希望公司。可以增長以外。也可以相對應的提高股東。那最後幾頁。講一下。

毛利率。大概在7%到8%。那另外就是再提一下。負債比例。所以我們的。那股東權益是。

那2024年。財報因為還沒有。所以當然沒辦法。不過剛剛有看到。Dividend-Tail 我們就是。比例大概要在55%。

所以大家可以。現現金殖利率。再加除以我們的。現金殖利率。大概4%。那這也是我們。

希望公司。可以增長以外。也可以相對應的提高股東。那最後幾頁。講一下。

毛利率。大概在7%。那另外就是再提一下。負債比例。所以當然沒辦法。不過剛剛有看到。

Dividend-Tail 我們就是。比例大概要在55%。所以大家可以。現現金殖利率。再加除以我們的。現金殖利率。

大概4%。那這也是我們。希望公司。可以增長以外。也可以相對應的提高股東。那最後幾頁。

講一下。毛利率。大概在7%。那另外就是再提一下。負債比例。所以當然沒辦法。

不過剛剛有看到。Dividend-Tail 我們就是。比例大概要在55%。所以大家可以。現現金殖利率。再加除以我們的。

現金殖利率。大概4%。那這也是我們。希望公司。可以增長以外。也可以相對應的提高股東。

那最後幾頁。講一下。毛利率。大概在7%。那另外。負債比例。

所以當然沒辦法。不過。Dividend-Tail 我們就是。比例大概要在55%。所以大家可以。現現金殖利率。

再加除以我們的。現金殖利率。大概4%。那這也是我們。希望公司。可以增長。

也可以相對應的提高股東。那最後幾頁。講一下。

毛利率。大概在7%。那另外。負債比例。所以當然沒辦法。Dividend-Tail 我們就是。

比例大概要在55%。所以大家可以。現現金殖利率。再加。再加。那這也是我們。

希望公司。可以增長。也可以。那最後幾頁。

毛利率。大概在7%。那另外。負債比例。所以當然沒辦法。Dividend-Tail 我們就是。

比例大概要在55%。所以大家可以。現現金殖利率。再加。那這也是我們。希望公司。

可以增長。那最後幾頁。毛利率。大概在7%。那另外。負債比例。

所以當然沒辦法。Dividend-Tail 我們。比例大概要在55%。所以。現金殖利率。再加。

那這也是我們。希望公司。可以。那最後幾頁。

毛利率。大概在7%。負債比例。所以當然。Dividend-Tail 我們。比例大。

毛利率。再加。那。希望公司。可以。那最後幾頁。

毛利率。當然。毛利率。再加。希望公司。可以。

那。毛利率。再加。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。希望公司。

毛利率。再加。希望公司。希望公司。希望。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。希望公司。

以下是重排後的段落式逐字稿：。我們的營業費用其實是趨勢是可以往下的就是說，因為我們的營業費用基本上就是人力成本，就是薪水跟這個雷夢的酬勞的部分。那這個部分相對應的是相對應的比較固定，就是說我們每一個人，每一個業務員跟這個Sales Team的成員，他每一個人的人均營收是可以逐步增加的，但是人的用人的費用不用同步隨著營收量的幅度去增加。所以我們在營業費用會享有一個所謂的精細規模的效益，所以OPEX就是營業費用是可以有一個趨勢往下的，大概是這樣。我們的營業淨利率大概營業淨利大概差不多維持在3.5%上下這樣子的一個範圍。那長期的ROE我們是希望維持在至少11、12%以上，就是都finish可能是幾趴這樣的一個ROE的一個目標。

那大概到這裡，今天這個以上是我今天的一個簡報，那謝謝各位投資獻金。