以下是重排後的段落式逐字稿：。各位投资现金大家午安，欢迎参加由富邦证券所主办的奇鸿科技股份有限公司法人说明会。今天首先先跟大家介绍公司代表出席的经营团队。欢迎沈庆航董事长、黄竹模执行长、陈奕诚财务长、黄崇伟事业处总经理、陈阳杰事业处副总经理、沈新豪总经理特处以及陈燕良财务部经理。那在法说会开始之前，我们先有请我们沈董事长为我们开场说几句话。谢谢。

好非常欢迎各位参加本次的法说会。今天的法说会我想我们分三个环节：第一个由我们那个必有那做一个我们的今年的财务部财务的说明。第二个那因为各位有很多想法就第四个出来之后呢，那当然很想知道我们公司对未来的看法吧。第三个那我有那个Masiu啊，他会来简单讲一下我们公司对未来AI的一个看法。再来当然就Q&A吧， 就由我们来回答问题。对对对那这样谢谢大家。

有一个是我要补充说明一下，因为我们的发言人Gary跟Eric啊，他们都是我们事业处业务的总经理啊，所以一直很忙。最近我们反正他们是很忙嘛，所以说未来他们会逐渐的淡出嘛，那时候有两个那个小年轻坐在后面慢慢的他们会过渡到他们身上去的，希望能给各位服务的更好。谢谢。好的谢谢董事长，那接下来请有请我们陈经理，这边为我们做公司的营运状况简报。各位投资法人各位媒体先进各位贵宾大家好。这边由我来报告2024年度，那就是本报告中的内容。

仅为资讯流通之目的而公布，并非投资建议。本公司不对报告内容之正确性完整性或任何使用本报告内容所产生之损害负任何责任。好，那接下来我们可以看到我们2024Q4的单季的综合损益表。我们2024Q4单季的营收有来到209亿，相较2023年的同期成长了25%左右。

毛利率的部分单季则有25%，相较于2023的同期成长了15%。营业净利率的部分单季也来到16%，相较2023年的同期也是成长了15%一成左右。再往下看到净利率的部分，单季则有11.2左右，11.2%左右，相较2023年的同期成长了12%。最后我们看到EPS的部分，第四季的单季赚6.03块，相较2023的同期成长了38%。可以看出公司随着产品结构的改善在三绿以及EPS上面都有显著的提升。那接下来看到我们2024年度的综合损益表。

我们2024年的营收有718亿，相比2023年的592亿成长了21.3%。毛利率的部分2024年是23.5%，相较2023的20.9%成长了12.4%。营业净利率的部分也从2023年的12.5%成长到2024年的15.1%，成长了20.8%。净利率的部分2024年是11.4%，相较2023年的9%成长了26.7%。2024年度的EPS则是21.21块，是公司首度EPS突破20元大关。相较2023年度的14.11块成长了约五成。

主要是因为客户需求强劲产品结构改善而使2024年的营收及获利都有显著的成长。那接下来我们看到复合成长率的部分。在公司的2018到2024的营收复合成长率平均是16.3%。可以看到2024年的营收相较2023年成长了21%左右，成长的幅度比平均值还要高。主要是受惠于伺服器的需求上升客户订单增加所致。再来我们看到2018到2024的EPS复合成长率平均是48.1%。

可以看到我们2024年度较2023年度成长约五成左右，成长的幅度也较平均值高。主要一样是受惠于客户需求强劲且公司的产品组合持续改善所导致。那接下来我们看到AVC的营收组合。可以看到我们的主营业务散热及机箱的营收总共485亿，营收总共485亿，营收的占比大概有68%。

另外我们的系统及周边产品151亿，子公司富士达的营收82亿，总共233亿，营收占比大概32%。可以看出与2023年度相比，我们的主营业务散热及机箱成长了22%左右，其他部分也是同步的成长。整体的营收成长了约两成左右。那接下来我们看到主营业务的产业组合。在主营业务的营收中，Server受惠于AI蓬勃发展以及终端需求的强劲，在2024年度伺服器的营收共257亿，占主营业务的53%。相较2023年的183亿成长了四成左右。

另外通讯及消费性电子的部分营收皆小幅成长，占比并无太大的变动。整体主营业务的营收较2023年成长了22.5%。主要受惠于客户的需求增加拉货力道强劲所致。那接下来这边可以看到我们整体营收每季的变化。可以看到我们2024年的三个模组营收占比受惠于伺服器的需求强劲，单季营收来到108亿，相较2023年第4季单季的营收76亿成长了快要五成。其他的产品类别如机壳系统整合及子公司富士达的营收每季也都有在持续的成长。

那这边接下来我们可以看到我们主营业务营收的增长是多少？我们可以看到我们的市场营收每季的变化。可以看出2024年伺服器的营收占比第4季来到85亿，相较2023年第4季的46亿有几乎翻倍的成长。余下的网控及3C的变化则不大。可以看出公司主营业务营收的成长力道仍以伺服器为主。那接下来业外之收支的部分，我们可以看到主要变动比较大的是汇兑收益以及其他。

汇兑收益的部分主要是因为公司的收款以美金及人民币为主。那么在2024年度因为美金比较强势，所以整体的汇兑收益相较2023年度成长幅度比较大。其他的部分主要是因为其他收入上升。在2024年度因为我们随人模组的需求增加，所以客户有较多的一次性的NRE模具收入。基本上只要每年的案子越来越多其他收入这块就会跟着成长。那么整体相较2023年成长了约一倍左右。

再来我们看到资产负债表，那在2024年度的资产总额总额共999亿。现金的部分占299亿。

负债总额共664亿，股东权益335亿，每股净值74.47元。基本上与2023年度相比主要变化较大的为存货部分，相较2023年2024的存货增加了162亿左右，主要是因为美国近期向各国科征关税，客户提前备货，以及受到农历过年的影响，供应链提前被获至安全库存水位所致。今年第一季已经都陆续出货。那接下来我们看到财务比率的部分，流动比率跟负债比率的变动不大，那速冻比率降低，与存货周转天数变长则是因为上述的存货增加原因所导致。然后应收账款的周转天数则变动不大。好，那再来我们看到现金流量表，我们可以看到2024年因为资本支出的上升，投资活动的净现金流出比较多，年代史的2024年的自由现金流量下降。

那在2024年的净现金流入共51亿，可以看出公司的现金水位仍然在安全范围之内，在扩敞的同时也确保财务的稳健，以应对未来国际情势的挑战及变化。那Q&A的部分我们待会回答，我们接下来先交给董事长特助Matthew帮我们报导后续的好那就是。我先说物色提升的事实，打在之前 поб seniors帮 adrenalin的数据 peak下降，jobs yet有同照的lever越user再过去t propheter опрос al types用w fulfill center。目前我看到第一季的整个分类共享，全年五家看的是整个展发，开始稍微出现了，毛利应该有，另外有投资距离300岁跟快递有两个上市场去比200电话还有第三百个量产规模。GP300分期管供应商是否会增加，怎么看其红在GP300的份额。前面有些是那个资料不太讲，那我讲大概能讲的部分，我们从去年12月初开始到今年年初看到你目前出货状况，GP200我们应该是市场的整个水冷的散热产品，我讲的是除了水冷风扇机壳整个航台器，我们应该是市场的目前出货第一，那我们会以这个目标持续的在朝着经营。

那至于GP300部分已经开始陆续接触，那但是真的确确的贡献我们要到年终后比较清楚，再跟各位报告。那另外有投资先进问说CDU跟Sidecar的开发及客户订单进度，目前来说呢来讲，这个产品我们在开发中，那我们应该在今年的Q2会送NVIDIA认证，那如果说有进一步消息我们再跟各位报告。美系的客户有在做生产规划，那预计今年会有贡献。那还有个谁能营收ASIC跟GPU的server占比，后续看ASIC和GPU的需求强弱及设计差异，这请我老板来回答好了。其实应该说这不是现在的趋势了，反正CSP客户之前很多都知道，都是已经在做ASIC的设计嘛，而且量都是持续往上的嘛，而且量都是持续往上的嘛，而且量都是持续往上的嘛。那中国的客户呢，其实ASIC部分也早就出了很多了，所以说从这个目标来看呢，ASIC的趋势是有一直增加的趋势，而且会持续增加。

那当然了ASIC晶片的散热呢，其实更多的集成，而且设计更客制化，或许大家也可以想法，那那个它的Power盘吻比较低，是不是就水冷用的比较少，那刚好是相反的，他们反而是集成了更多个更多的ASIC在一个板子上，所以其实相对应的，比所谓的NVIDIA是更复杂，而且更加客制化，那这个对我们当然是一个好的事情了，因为我们的部件比较多，然后研发设计能力比较强，然后再上我们的一个经济规模量，所以说在ASIC里头，我们基本上很多都是独家设计的，所以说这个未来我们一定是一个利多。对有投资先进问说，有见到中国H20散热需求增长，H20的散热设计及客户违和，是否有遭到美国管制，它不能出货，目前我们看到我们Q1跟Q2的需求是相对去年的Q4是增加的，大概目前看到状况是这样子。那有投资先进问说，DC可推出是不是有投资先进的需求增加的，对于数据上的影响，那DC可加速了HAI的应用，有见到风冷散热需求会转好，高阶运算需求是否会减少对水冷散热的需求影响，这个我请我们董事长回答。已经说了嘛，就是刚刚我们的简报已经说了，我们认为这个所谓AI散热需求是一定不断的成长的，那DC的增加，当然对于数据上的影响是会增加的，当然对于数据上的影响是会增加的，当然对于数据上的影响是会增加的，中端的AGE的应用是有增加的嘛，那最多我想应该是这样，当你这个中端应用增加的时候，当然它的AGE Server也会增加嘛，那AGE Server基本上用的应该是风冷嘛，但是当AGE Server增加之后呢，我想那个Cloud的SERVER也会增加嘛，那这个未来应该慢慢都会转向水冷的，所以说DC这种所谓的应用的增加，我想对整个市场是更加的蓬勃发展的。刚刚也有人问了一个两项制议能嘛，那这个两项制议能呢，第一个我回答是效果比较好，那我们已经跟客户进行开发了，那实际的案子呢，目前还没有实际案子，但是有合作开发案子，对。那美国对贸易伙伴增加关税，是否会影响越南的产能规划，那美国对贸易伙伴增加关税，那我们怎么看这个美国关税对OEM的影响，我是觉得这个美国的关税呢，因为他是对等关税嘛，所以对所有人都要克的嘛，那我个人认为，越南或许克的会更少，所以我们会如期在越南扩展不会因为这个有停滞，就跟刚刚讲的，我们已经投了100亿嘛，第三集现在都在建嘛，我们还会实际在越南扩展，因为相对应的是这有个两个原因。

##  逐字稿整理。**第一个问题：**。第一个。我想越南关税一般就跟东南亚差不多。甚至更少。因为那个那第二个呢。

我认为呢。越南整个生产成本是相对于墨西哥。或者东南亚其他国家是比较便宜的。所以说我们会持续在越南扩展。第二个。如果客户要求我们去美国设展。

我们会在合理的认证下。我们会配合。因为我们的就。或许如果有机会到我们越南公园看一下就知道。我们很多都是自动化生产的。所以我们一到美国去。

我们没有困难。只是说美国的人工比较贵。所以说如果有合理的认证。我们会配合。**第二个问题：**。那有筹资先进问说。

特斯拉人型机器人的。区干有散热系统。请问人型机器人的散热。主要解晶片的电池的是什么热源。然后并且说明人型机器人的解散热的重点。然后另外说有没有人型机器人的一些客户合作吗。

目前来讲。我们主要是以美系客户为主。那目前来讲。风扇是已经成人了。对。那另外有投资先进问。

公司认为VCD产品的难度主要在哪。公司如何解决。怎么观察市场对产品的期待。希望能分享一些制造工艺跟材料。VCD这个产品我们已经研发了大概八年了。对那这个。

本来我们已经要出货。后来因为有些中国的客户被制裁吧。整个就。停下来了。但是我们目前已经在出货了。小量出货了。

对VCD的一个困难度在主要的。我想就是他要经过波风汗的时候会有一个高温。三百度的高温。所以呢。在那个他会挖比举嘛。所以说如果客户这个所谓的理所设计。

这个有一些knowhow。那这个当然我的不方便在这里说明了。那VCD我想这个也是个未来趋势了。对。那有。**第三个问题：**。

投资先进问2024年的水冷营收占比和2025年预计可提升到多少。那这个我请我们财务长来回答。那严格说起来啊。我们那个AVC是没有特别针对水冷泛浪来做一个统计。那而是以这个我们四维器整体哈。我们设备。

做散热啊。我们的散热方案来做统计就包含我们的机箱风扇散热器等产品。所以这一部分是在我们2024营收是大概是三四十%。那水冷预估应该是一半。所以水冷应该是差不多15到20%。大概是这样子。

那是去年哈。那2025年预计可以提升到多少。这个只是说他我们会大幅的成长。大概是这样。所以那个营收哈。大概就这样谢谢。

费用吧。**第四个问题：**。有投资先进问说GB200水冷。那当初承认的供应商比较少。大概其习近习市场是寡占的。那到GB300后。

那NV的承认水冷供应商比较多。那就是这个我们的份额会降低。事实上呢。我们现在看到GB300导入设计。寡入参考设计后。事实上供应商真的变得比较多。

整个水冷的供应商都变得比较多。这是事实。那但是呢。我觉。整个整个因为因为这个东西并不是所谓的NV去下单采购的。那是当NV承认供应商变多的时候。

反而对ABC来讲是好事。因为回到了整个终端客户就是所谓的CSV客户。这些客户都自己去做决定。那在这么多供应商里面。他的原来承认的供应商就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就。

Title marketing。甚至说你的工资的大小。你能不能帮忙背库准。因为一般来讲CSP的话。你看嘛。他们CSP的工厂。

Data Center建制基本上都是在春天跟秋天。冬天太冷他不施工。夏天太热他也没办法施工。那当然了。当然在需求量那么大的情况下，我们基本上都是要帮他背库准的。也就是冬天就得生产做库准，夏天得做库存。

那这相对的库存量就非常大，就你看刚刚我们的库存不是增加很多吗。那就是我们知道嘛，有一个东西delay了嘛，这不好说什么嘛，就是GB200delay嘛。一delay我们库存就那么多嘛，那出货之后，你就看到我们的库存就急速下来嘛。所以说这个生意，你没有门当户的应该不好做，好不好。第二个当然了，如果你存在的只是一个Cellular的组装，那也赚不了什么钱。你必须要相对应的关键部件，像QD啦Floating Mount啦，那些这些我们都有在做嘛。

所以相对的我认为是说，这东西或许没有暴利，但是一定是一个合理的利润，合理的毛利率，那当然应该进的比较大嘛。所以相对应的，这个整个总净利还是会增加的。第二个我来回答一个问题，这个就是齐勇跟富士打的皮子的，产品区隔嘛。那这个我就得提一下，因为这个，作为集团董事长，我之前这个，我对这两家公司的分工是这样子的：我想齐勇专心就是在做所谓的Sermal跟Mechanical。所以说他专心的就是做吸箱机柜，然后呢风扇、风扇框，慢慢的延伸到这个马达。像你们刚才有看到马达嘛，我们也知道CDU的Pump嘛，甚至说机械的马达嘛、机械的风扇嘛，就是在做嘛。

那类似，所以呢还有一个就是，齐勇的三只脚，我们家这三只脚才能维持公司的正常稳定嘛，对不对。然后第二个就是，就是齐勇的三只脚就是机箱机柜机构件、风扇风扇框马达。然后呢Expansion也是从这方向，然后再来就是散热，就是从风冷散热器、然后水冷散热器，甚至转到VC。那我们的这个所谓的客户别，就是从所谓的美国中国都各一半。那Inductrious就看到嘛，我们从这个Server Telecom、然后Communication、然后Inductrious。其实刚刚你有看到我们的增长最大的是Server，还有一个叫Allers，Allers那些其实就是一些工业用的增长了，虽然现在还在cooking，但是它增长是非常快的吧。

这个未来我们做一个，是我们未来成长的一个空间。那呼斯达呢主要就是什么？机构、精密机构建、精密的，太粗的不做了。粗的像机箱机构就是习永来做的嘛，他做的就是所谓的精密部件。所以样相什么？他就做命建，然后呢就做所谓的QD、做转轴、然后呢做滑轨，这种精密的部件嘛，慢慢当然他延伸到其他的这些相关的领域去嘛。

好不好？那比如说有一些只要用到转轴的啦，像人型机器人的什么都在开发嘛。所以说，他的三只脚就是这三只脚，也就是那相对应的induction就是什么，转轴就是走手机的叫consumer的嘛。那你说像QD这些就是走server这一块嘛，滑轨QD就是server嘛，当然他会慢慢再延伸，也就是让他在这个consumer跟这个commercial之间取得一个平衡啊。大概就是这样子的，这基本上这两家公司呢，都找到了一个所谓的成长的动能动能跟支撑的，支撑这家公司的一个负成合啦。所以我觉得都还不错啦，对。

法人先进有问这个，现场问的我们第四季，去年第四季的这个upgrading的ratio有差不多是9%嘛，那全年是8.4。那其实我们去年第四季增加都是这个，管销演，一般都是在研发费用，因为研发费用包含我们NRE的开设啊，我们employee的增加，我们员工的增加recruit，所以会造成我们的这个营业费用稍微高一点。但是你说他法人先进问说，那这样2025的趋势，我觉得是应该介于我们这个，一样不会超过9%，大概就是8%到9%之间，就是大概是我们的这个营业费用率。那也还有问到什么我们越南扩产，主要是因为市场成长，或者是我们市场提升，这两个答案都是对的啊。就是大概是你如果没有看到有产品，我们董事长啊，我们不会去扩这个我们的越南工厂。那这个其他有问到今年毛利率的趋势啊，在Casa问到了这个，呃我们只能说我们，呃Q1的毛利率应该会比去年的第四季好。

那后面的Q2 Q3 Q4，我们希望是，看能不能透过我们产品的优化，让他足迹的成长。大概是这样而已。好谢谢。好的。一定要给我们，stim。他有问题吗？

如果没问题我们就下台一级工。谢谢大家了。好的那今天非常感谢公司经营团队的分享。那我们今天启宏法术会就在这边告一段落，感谢各位投资先进的参与。谢谢大家。好谢谢大家。

谢谢感谢。谢谢各位经理指导。