以下是重排後的段落式逐字稿：。跟未来的展望。跟未来的展望，我想说的是，我们要继续努力，推動公司的發展，創造新的機會。同时也谢谢中国信托提供这个平台。同时，我也要感謝中国信托提供了這個平台，讓我們能夠與投資者交流。让我们举行线上法术会。

讓我們舉行線上法術會，讓大家能夠更好地了解公司的發展。杨智科技是数位多媒体SOC设计的领导公司。杨智科技是數位多媒體SOC設計領導公司，目前在全球的付費電視機頂盒市場中占有40%到45%的市場份額。目前在全球所谓付费的电视机顶和市场。目前，我們在全球的付費電視機頂盒市場中占有40%到45%的市場份額。我们大概占有40%到45%的占有率。

我們大概占有40%到45%的市場份額。目前是全球市占率是第一名。目前，我們是全球市占率第一名。杨智科技有很领先的所谓的网络安全技术。杨智科技擁有領先的網絡安全技術，這包括了多種解碼和鎖碼技術。这里面包含各种解码锁码技术。

這些技術都是在公司的資源下發展的。都是在公司资源以下出现的。這些技術都是在公司的資源下發展的。

另外我们目前也在开始投入创新的人工智慧的解决方案。另外，我們目前也在開始投入創新的人工智慧解決方案。希望在边缘AI这边开发出我们HDI专用的SOC。我們希望能夠在邊緣AI這邊發展出我們HDI專用的SOC。它可以适用在所谓的智慧家庭。這個SOC可以適用於智慧家庭的應用。

智慧公司。它也可以適用於智慧公司的應用。工业这方面的应用。它還可以適用於工業的應用。杨智科技目前全球有180个。目前，我們全球有180個有資深設計經驗的設計工程師。

很有资深设计经验的设计工程师。這些設計工程師都有豐富的設計經驗。包含软件硬件数位类比方面。他們的設計經驗包括了軟體、硬體和數位類比等方面。目前我们在台北在大陆还有在韩国在印度。目前，我們在台北、中國大陸、韓國和印度都設有研發和銷售中心。

都设有我们的研发跟销售中心。這些中心都提供了我們的研發和銷售服務。接下来我让我们洪财务长。接下來，我會讓我們的財務長洪雅金報告2024年的財務結果。跟各位报告一下我们2024年的财务的结果。我會跟大家報告2024年的財務結果。

各位投资先进大家好。各位投資者，大家好。欢迎大家参加这一次的那个杨智的法说会。歡迎大家參加這一次的楊智法說會。那我是杨智财务长洪雅金。我是楊智財務長洪雅金。

那后面由我来跟大家解说一下。接下來，我會跟大家解說2024年的財務結果。目前我们杨智在2024年度的整个的财务状况。目前，我們楊智在2024年度的整體財務狀況。那杨智科技在2024年。楊智科技在2024年。

其实我们在于优化公司的营运绩效。我們實際上是在優化公司的營運績效。以及财务结构上。以及財務結構上。其实都有蛮明显的成果的。實際上都有很明顯的成果。

而且有很明显的成效在包括了亏损的降低。而且有很明顯的成效，包括了亏損的降低。然后现金流量的稳健。然後現金流量的穩健。以及负债结构的优化等等。以及負債結構的優化等等。

那大家看到简报上面可以看到。大家可以看到簡報上的資料。我们杨智科技2024年的营收的状况。我們楊智科技2024年的營收狀況。那我们2023是14亿。2023年的營收是14億。

那2024的部分目前是16.28亿。2024年的營收目前是16.28億。就营收来看的话。就營收來看。目前YYY是成长13%。目前YYY的營收成長了13%。

那主要的来源一个就是说。主要的來源是。我们CETA BUS的部分的营收部分的。我們CETA BUS的部分的營收部分。就是增长需求的稳定。就是需求的穩定。

那再来就是我们有部分ASIC的营收。再來就是我們有部分ASIC的營收。抑制到我们的营业收入的部分。抑制到營業收入的部分。增加一些新的成长动能。增加一些新的成長動能。

这是在营收的状况。這是營收的狀況。那毛利率的部分。那毛利率的部分。我们2023的毛利基本上是21。2023年的毛利率基本上是21%。

那2024其实也有比较大明显的成长。2024年的毛利率實際上也有比較大的成長。目前是29。目前的毛利率是29%。那YYY来看是增加8个百分比。YYY的毛利率增加了8個百分比。

那这个毛利率的增长的部分。這個毛利率的成長部分。除了说我们的产品结构上的一些组合的调整。除了產品結構上的組合調整。那高毛利的部分占比比较高。高毛利部分的占比比較高。

那另外就是ASIC的部分。另外就是ASIC的部分。它相对也有一些。它相對也有一些。因为它的毛利率是比较高的。因為它的毛利率比較高。

那再来就是我们有积极的区块。再來就是我們有積極的區塊。我们上上一些低价值的一些旧库存。我們上上一些低價值的一些舊庫存。那我们的存货能够有较好的优化的滾动。我們的存貨能夠有較好的優化的滾動。

OK 这是毛利的部分。OK，這是毛利的部分。那后面看一下税后净利的部分。那後面看一下稅後淨利的部分。税后净利的部分其实就比较大明显的。稅後淨利的部分實際上就比較大明顯的。

因为我们去年其实是亏损16亿。因為我們去年實際上是亏損16億。那它的净损率是117%。那它的淨損率是117%。那今年2024年我们的亏损已经缩减到2.8亿。今年2024年的亏損已經縮減到2.8億。

那净损率是17%。那淨損率是17%。亏损的部分大概就减少了83%。亏損的部分大概就減少了83%。那这个整个亏损的减少。那這個整體的亏損減少。

主要来自于我们营收的成长。主要來自於我們的營收成長。然后毛利率的成长。然後毛利率的成長。那等一下看下一页的损益表也可以看得很明显的看到。那等一下看下一页的損益表也可以看得很明顯的看到。

我們的營業的成長。我們的營業的成長。然后我们营业费用的部分的降低。然後我們的營業費用的部分的降低。这个简报是我们。這個簡報是我們。

扬之2024年的损益表的整个状况。楊之2024年的損益表的整體狀況。那除了刚刚所提到的营收的成长。那除了剛剛所提到的營收的成長。

毛利的成长。毛利的成長。然后亏损的缩减之外。然後亏損的縮減之外。那大家可以看到我们营业费用的部分。那大家可以看到我們的營業費用的部分。

去年是9亿5000万的费用。去年是9億5000萬的費用。那今年2024其实有蛮大幅度的减少。今年2024實際上有蛮大幅度的減少。已经到目前是7亿的费用。已經到目前是7億的費用。

那减少的幅度大概减少了25%。那減少的幅度大概減少了25%。当然就是说我们除了基本上的那个费用的专节之外。当然就是說我們除了基本上的費用的專節之外。我们在研发费用的部分其实是聚焦。我們在研發費用的部分實際上是聚焦。

我们的主要的研发技能的部分。我們的主要的研發技能的部分。就是聚焦在我们的核心技术。就是聚焦在我們的核心技術。然后确保我们阿里的整个的研发的竞争力这样子。然後確保我們阿里的整體研發的競爭力這樣子。

那目前2024是亏损它是负的2.41。那目前2024年的亏損是負的2.41。EPS2.41 EPS2.41。就是跟去年来的亏损是负的2.41。就是跟去年來的亏損是負的2.41。那我们来看的话其实都有蛮大幅度的改善。

那我們來看話實際上都有蛮大幅度的改善。那后面我们看一下资产负债表的部分。那後面我們看一下資產負債表的部分。资产负债表我们看一下年底的报表。資產負債表我們看一下年底的報表。因为我目前的资产是26亿。

因為我目前的資產是26億。那去年同期是25亿。那去年同期是25億。那我们在现金上其实目前有816。那我們在現金上實際上目前有816。那我跟去年来看的话是成长了47%。

那我跟去年來看話是成長了47%。相对来看的话就是我们有比较充足的资金。相對來看話就是我們有比較充足的資金。可以来应对我们未来的资金的费用。可來應對我們未來的資金的費用。未来的成长以及市场的需求。

未來的成長以及市場的需求。资金的需求等等之类的。資金的需求等等之類的。那应收账款的部分目前是6800万。那應收帳款的部分目前是6800萬。那相较去年的1亿3300万。

那相較去年的1億3300萬。看的话是降低了49%。看話是降低了49%。那相对就是我们在收款的效率上。那相對就是我們在收款的效率上。實際上有大幅的提升。

實際上有大幅的提升。那应收账款的周转天数也从去年的35天。那應收帳款的周轉天數也從去年的35天。缩减到今年的23天。縮減到今年的23天。那存货的部分两个年度基本上来看。

那存貨的部分兩個年度基本上來看。都是大概3亿左右。都是大概3億左右。但是我们在这个存货的结构上有做了蛮大幅度的调整。但是我們在這個存貨的結構上有做了蛮大幅度的調整。那我们一方面有去化一些旧库存。

那我們一方面有去化一些舊庫存。那另外一方面我们有开始准备一些我们的新产品F6P的新库存部分。那另外一方面我們有開始準備一些我們的新產品F6P的新庫存部分。来因应我们明年2025年的整个市场上的需求。來因應我們明年2025年的整個市場上的需求。那后面我们看一下我们的负债的部分。

那後面我們看一下我們的負債的部分。今年的total负债是12.6亿。今年的total負債是12.6億。那去年同期是9亿3900万。那去年同期是9億3900萬。那负债的部分其实是增加了34%左右。

那負債的部分實際上是增加了34%左右。那负债主要是因为我们有做一些解构性的调整。那負債主要是因為我們有做一些解構性的調整。那基本上我们希望我们的公司的整个资金状况上是稳定的。那基本上我們希望我們的公司的整體資金狀況上是穩定的。所以我们调整了我们的短期借款的额度的部分。

所以我們調整了我們的短期借款的額度的部分。降低短期借款。降低短期借款。然后增加我们的长期借款的部分。然後增加我們的長期借款的部分。那所以我们的资金就会有一个比较稳定的资金存在。

那所以我們的資金就會有一个比較穩定的資金存在。那让公司有一个资金不缺乏的一个。那讓公司有一个資金不缺乏的一个。比较稳健的状况去继续做后面的营运。比較穩健的狀況去繼續做後面的營運。那股东权益的部分目前是13亿去年是16亿。

那股東權益的部分目前是13億去年是16億。当然就是说因为我们2024其实还是在亏损。当然就是說因為我們2024實際上還是在亏損。但是它的亏损的幅度跟以前年度来比的话。但是它的亏損的幅度跟以前年度來比話。實際上是有很大幅度的降低了。

實際上是有很大幅度的降低了。那后续因为我们还有一些去年我们有下半年有做减资。那後續因為我們還有一些去年我們有下半年有做減資。所以以后续如果说我们的亏损部分陆续的降低。所以以後續如果說我們的亏損部分陸續的降低。那后续我们的ROE的成效部分也会有比较明显的成长。

那後續我們的ROE的成效部分也會有比較明顯的成長。那所以整体来看的话。那所以整體來看話。杨志在2024年其实是很成功的优化了我们的财务报表结构上面。楊志在2024年實際上是很成功的優化了我們的財務報表結構上面。那相对我们在2025年的部分除了继续优化我们的财务报表之外。

那相對我們在2025年的部分除了繼續優化我們的財務報表之外。我們也會继续提升我们的经营绩效。我們也會繼續提升我們的營業績效。让我们的股东权益的效益能够更好。讓我們的股東權益的效益能夠更好。那后面的部分我们请一下我们的总经理再帮我们继续做检鉴。

那後面的部分我們請一下我們的總經理再幫我們繼續做檢鉴。好那接下来我报告一下就是杨志。好那接下來我報告一下就是楊志。我們的股东权益的效益能够更好。我們的股東權益的效益能夠更好。我們是在所谓多媒体SOC这边的核心产品的技术。

我們是在所謂多媒體SOC這邊的核心產品的技術。那所谓SOC它就是一个所谓系统单晶片的简称。那所謂SOC它就是一個所謂系統單晶片的簡稱。那什么是系统单晶片。那什麼是系統單晶片。那各位可以看一下就是说右手边这个图案。

那各位可以看一下就是說右手邊這個圖案。从紫色的地方呢。從紫色的地方呢。那个地方就是所谓的CPU跟GPU。那個地方就是所謂的CPU跟GPU。那未来还会有做AI的MPU的部分。

那未來還會有做AI的MPU的部分。這里面一般我們把它叫做所谓的处理器的核心。這里面一般我們把它叫做所謂的處理器的核心。那围绕这个处理器的核心。那圍繞這個處理器的核心。我們的系統單晶片還整合了所謂安全認證的。

我們的系統單晶片還整合了所謂安全認證的。這個加解碼的security engine的部分。這個加解碼的security engine的部分。然後整合了所谓高清显示的display engine的部分。然後整合了所謂高清顯示的display engine的部分。那也整合了影像處理。

那也整合了影像處理。內存管理还有高速資料傳輸。內存管理還有高速資料傳輸。所有這些的功能。所有這些的功能。在小小一個晶片里面整合了這麼多的功能。

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿片段，将其转换为段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须保持原话的完整性。接下来，我需要分析提供的逐字稿结构，看看如何合理分段，使内容更易读，同时不改变原意。

首先，逐字稿中有多个时间戳和对应的句子。每个时间戳对应一个句子，我需要将这些句子按照逻辑关系分组。例如，关于杨智科技的系统单晶片、市场分布、ESG效益、产品整合服务等部分可能需要各自成段。需要注意的是，有些句子可能属于同一主题，应该合并到同一段落中，而不同主题则分开。接下来，我会逐句检查，确定每个句子所属的主题。例如，开头几句话讨论系统单晶片及其支持的标准，接下来是关于销售通路和市场分布，然后是ESG相关的减碳和碳权，之后是产品整合服务和设计流程，最后是关于多媒体显示平台和不同应用。

每个主题之间可能需要换行，但同一主题内的句子应连贯排列。同时，要注意时间戳的处理。用户提供的例子中，时间戳被保留在原位置，但转换为段落式时可能需要调整格式，使其不影响阅读。例如，将时间戳放在每句之前，但段落之间用空行分隔，而不是逐句列出时间戳。

另外，需要确保没有遗漏任何句子，并且顺序正确。用户提供的例子中，有些句子可能因为时间戳的间隔而被分开，但实际内容是连续的。例如，关于20%功耗减少的部分，后面跟着用户数量和省电量的计算，这些应保持连贯。在处理过程中，还要注意句子的连接是否自然，是否需要添加连接词或调整标点符号以增强可读性。但根据用户要求，不能改写内容，所以只能通过分段和适当的标点来优化结构。最后，完成初稿后，我会通读一遍，检查是否符合所有要求：没有删除或改写内容，段落划分合理，时间戳正确保留，格式正确。

确保每个段落内的句子逻辑连贯，主题明确，同时保持原文的完整性和准确性。</think> 【段落式逐字稿】：。它变成一个所谓的系统的单晶片。那它这个单晶片它支持了左手边这些全球的主流的所谓多媒体的标准。所以在不同的国家地区可以用不同的格式，让这些我们的用户可以享受这些影音的服务。那所有的这些晶片呢都经过所谓的security solution，这个都是国际最先进的这些加解码锁码的技术的这些技术的认证。

这是杨智目前所谓系统单晶片核心产品技术的。那杨智科技除了在产品之外呢，其实杨智拥有一个蛮大的优势，就是说它有很多新兴国家的运营商的销售通路。目前杨智的中端的使用杨智科技芯片中端的运营商呢，他大概遍布40几个国家，那总共有200多个运营商。那从以前到现在得接大概11颗芯片的这个出货量。所以各位可以看到就是说杨智科技在南亚的印度，达丁美洲尤其是巴西，还有中东非洲还有亚太。那接下来呢我们已经正式在跨足到非洲去，这些新兴国家呢因为他的需求还持续在成长。

那这个我们标示比较彩色的这些部分呢都是杨智科技未来他本业可以继续成长的地方。那杨智科技除了在本业最有成长之外呢，我们在技术上追求就是说ESG的效益，他可以提供家庭还有运营商他能减碳的一个方案。像去年第四季我们新推出来的那个新的系统芯片他叫之前的方案减少了20%的一个功耗。那20%的功耗是什么样子的一个概念呢？因为使用这颗芯片大概是一个大概是1000万个用户，那1000万个用户呢他总共可以省电大概是3亿度了。那3亿度呢他换算成碳排他大概就是300万吨的二氧化碳的碳排。

那如果说用那个碳权来算的话他其实是贡献了24亿欧元这样子的碳权。这个是杨智在追求ESG方面替整个社会做出来的一个贡献。那杨智科技呢杨智科技也在推动所谓的家庭里面你换AI的这些Home Center换这些机体你就可以不用换电视，那它是一个可以升级的架构。然后透过AI呢可以持续提供创新的AI服务。所以家里面的电视变成是一个大萤幕，那只要你透过更新杨智科技提供的新的这种机上盒呢那你的萤幕可以继续使用，那这个也间接的推动了我们的电视连轮减碳环保的一个贡献。那在新的服务方面杨智科技我们从去年开始提供一个所谓的全流程的ESG的设计服务跟产品化的一个专业的服务。

那它服务有几种样式，一个是所谓的Spec-in，就是说我们提供客户呢你只要给杨智科技规格，那杨智科技从开始设计然后帮你定架构然后把线路设计出来做layout帮你把芯片去流片然后之后的封装测试到出货全部可以一条龙提供这样子的服务。那另外呢这样子的服务可能是有一些公司跟有商态可以提供，但是杨智呢他有一个比较特殊的地方就是说因为我们本身也是产品设计公司，所以我们可以帮助客户做产品整合的服务。什么是产品整合的服务呢？就是说芯片帮客户做出来之后我可以帮你做成模组帮你做成所谓的参考设计然后呢因为我们自己本身也有软件的团队我可以在你上面把你的作业系统放上去把你的这些驱动程式帮你写好从事应用可以帮你做好所以整个参考设计呢就可以完整的提供到那个客户的客户手上去。所以对客户而言呢他只要规格给杨智杨智就有办法把他从规格一路到他的参考设计通通帮客户做出来。这个是杨智居然开始提供的一个所谓的全流程的ASIC设计跟产品化的一个服务。

那目前已经开始看到成果。那在做这样子ASIC客制化的同时间呢我们是比较focus就是说注重在所谓提供多媒体还有AI ASIC这样子的设计服务。那应用的市场就会比较大。那它主要有哪些功能呢？一个是说它有所谓的高速运算跟这些高清的影像音频的这样子的一个设计的能力。那它可以应用在所谓的机器人无人机8K商选公共这样子的市场。

那可能各位先进都知道多媒体芯片它主要应用界面大概有三类，一个是USB USB2.0 3.0 4.0，那另外一个就是以它网路以生的以前从100Mbps变成Giga那接下来到数据中心走到10Giga，那另外一个用的比较多的就是说因为要接到电视显示屏上面去所以通常也会透过HDMI。那当然这样子的界面呢在各种不同芯片上的应用都是会存在的。阳智在这三个界面方面我们特别把它整理出来变成三组可以独立销售可以独立跟客户做整合的系统IP。那透过我们现在正在推出的一个所谓4K 8K的多媒体的显示平台然后就可以配合客户各种不同的应用帮客户做成不同的IC。那这个4K 8K多媒体显示平台它是一个什么东西呢？就是像中间这个方框里面就是刚才跟各位报告的它有CPU有GPU有MPU然后它有所谓的安全的引擎然后它有这些多媒体显示的界面然后它有这些高速的通讯功能这样子整合成的一个单芯片里面我们先把这样子的平台先做好了然后在各个不同的半导体生产厂上它经过验证了然后呢客户接下来他只要跟我们讲说他需要哪些功能比如说家电厂商的客户他可能需要一些控制的功能我们就把控制的这个部分留着其他部分把它拿掉我们很快的就可以推出一个给家电产品专用的一颗ASIC。

那比如说客户他有需要智慧音箱呢那我们就把这个音频的部分留着其他把它拿掉就可以变成是一个智慧音箱。客户他需要卫生接收我们就把调节器再加进去配合原先的这个平台很快的我们就可以推出一个客户...。

他专用的ASIC，所以用这样子的方式提供一个所谓显示界面IO，然后再配合这个多媒体显示的平台，我们可以很及时而且很有弹性的，可以很快的帮客户推出他想要的一个所谓客制化的设计晶片。那目前有一个趋势是说，因为AI的兴起，所以很多高算力的包含HPC 不管是用在云端的，或是用在所谓的边缘端的HPC，他还是会需要显示，他总是需要有一个输出输入的界面，那这样子输出输入的界面，其实用很先进制程的HPC制程去做，他其实是不太划算的，所以我们针对像这样子的应用，我们把我们的多媒体晶片的这些界面，包含USB Ethernet HDMI部分，我们也会把它做成小晶片，那这些小晶片就可以跟这些客户的HPC的主晶片去做封装，透过CoreOS的封装去封成他HPC要的晶片，这样子封装起来的晶片，他第一个时效比较快，第二个他的Cost会比较低，那这是我们同时间也推出来的一个服务。下一页，那这个是一个例子，就是说我们在推出这个多媒体影音平台的时候，他有一些功能，比如说这里面我举两个例子，一个就是说像上面这个例子，他可以放大，放大之后，他可以让影像那个锯齿状的影像，他可以去把它平滑，可以做旋转，他也可以做这种资料格式的转换，然后还有这种高品质的视讯的放大，那这个都是可以在ASIC里面可以客制化的，那另外我们在所谓的超高新显示里面，我们可以跟他做优化，包含这些像素景深颜色这些调整，色调的调整都可以在芯片里面完成，所以现在所谓的AI的这些功能，他其实都靠晶片去做调整，那这个晶片他具备AI功能，他可以去做这些影像内容的调整，可以确保就是说客户在看的时候，他可以一个很极致的视觉的体验，这个都是我们ASIC可以做到的一个附加的功能。下一页，那这个是我的今天的一个主要的结论，就是说展望今年，杨智科技这边我们聚焦所谓的双引擎成长策略，那双引擎我们指的是说，第一个我们是会继续推展所谓刚才的ASIC设计服务，那提供杨智科技大概我们有400个专利，近200个所谓的IP的细致材，用这样子的基底我们在ASIC设计服务上，我们其实已经开始取得一些重大的进展，那相关的IP跟设计已经开始在交付国内外的一些客户，那这一项ASIC设计跟IP授权的动能可以成为我们公司今年业绩持续成长的一个重要的驱动力，那这里面就会包含我们帮客户设计IC，那我们会有NIE的收入，那另外我们授权IP给他，会有IP细致材授权的收入，那另外客户如果继续让杨智科技帮他投片出货生产的话呢我们还有授权金的收入，那这个都会贡献到今年的营收里面，那这里面呢杨智比较有利的是说，因为杨智科技已经累积了30年来，已经有很丰富的一个细致材，就是IP的部分，刚才提到就是我们大概有400项左右多媒体相关的专利，然后我们把它整理成大概是200项所有的IP的细致材，这些东西一方面可以拿来做客户设计的时候提供给客户使用，另外一方面也可以做IP细致材那个受负的授权，那这个就是我们目前的使用，那另外呢就是说第二个成长动能呢，我们讲的就是本业这边，因为本业这边我们还是会持续维持成长，那这一块市场呢整个全球成长率大概在4.6%左右，那我们预期我们是希望可以达到双位数的成长，那杨智科技身为目前全球所谓广播电视晶片的领导企业，那我们刚才讲说我们大概占赋惠卫星电视45%以上的市占率，那我们也会持续的在提供具有AI能力的系统单晶片，持续的往所谓的4K甚至未来8K的影像的应用去做发展，那这边的应用呢就不只是只有用在电视上面了，因为接下来商选啊，包含那个VR AR的头盔啦，这个都是可以用得到的，所以总结就是展望今年，我们就是会持续推进这样子的一个双引擎的成长策略，然后关注ASIC设计业务，然后持续经营高速站的那个高面，没有我要这样转进去转播，还有那个持续经营我们目前已经高速站的多媒体影音，这样子运营商的通路，那布局奔远于AI，那把AI引进来，创造一个AI新的创新的应用，那以上是总结，那今年我们对未来展望的一个报告，谢谢各位。