各位投資先進大家午安。國票證券很高興有機會可以承辦日電貿這一次的法輪說明會。今天為大家邀請到發言人余耀國總經理。洪志翰資深副總。然後賴南軍副總以及簡定儀副總。來跟大家分享公司的營運情況跟轉化。

我們今天法說的時間預計是一個小時。我們就請公司開始今天的會議。各位大家午安。這邊首先由我開始來進行公司的資料的部分。在這裡公司的資料這個部分。我們目前資本大概是21.26149。

其他的話跟之前的變動。就是因為是變動不大就是那樣的。然後再來看一下最近兩年度的合併報表。輸收跟稅後淨利的一個情況。

首先看一下2024年比較2023年的部分。2024年我們的輸收有121億。在2023年的時候有107億左右。這個部分大概增長了15億。增長的比例大概是13.94%。在稅後淨利的部分大概是15億左右。

在稅後淨利的部分大概是13.94%。在稅後淨利的部分大概是15億左右。我們2024年是9.6。

以下是重排後的段落式逐字稿：。它就是比較偏功率電感的產品。這個應用大概就會比較Focus在車用電池的部分。

另外翼光主要就是LED跟高速光，它的應用也是比較廣泛。像照明、閃光跟電腦電視、螢幕都會使用到。除了主動以外我們當然還是會有其他產品代理。接下來三條是主動類的。創回就是這個Hub IC，主要的應用大概就是零電、Monitor。NISD跟AKM就是日系的IC，主要NISD是LTO就是否這個HD的市場應用。

AKM的話就是產品是TCSO，應用大概就是音圈馬達。同時我們又有一個自由品牌UR，主要產品就是這個貼片式的電阻台主還有一些高壓的MLCC，這個應用也是比較廣泛，都會有使用到。另外自由品牌的第二個就是KTS的電池，主要產品就是一次性電池，比較常在Code看到就是所謂的CR2032。主要應用大概會是在主機板跟這個筆記型電腦。在2025年Q1以市場分布來看的話，電源大概有16%，PC的話大概是30%，代工、通訊還有消費型分別是13%、18%跟4%，備工是1%，ARDES有18%。以產品分布來看的話，在2025年Q1在AML上有10%的電源，而在2025年Q1在電源上有18%，而在2025年Q1在電源上有18%，而在2025年Q1在NCC大概有48%的佔比。

主要的廠牌有三星KMA跟ABEX。在電子電容的部分大概是10%大概有NCC，Personic跟AIC。那板刀體的部分有9%，品牌就是有創惟、NIC跟AK。固態的話是24%，有NCC、松下、KMA跟ABEX。LED有2%，其他ARDES7%大概有8%。而在2025年Q1大概會是偏一些電感類的產品。

在銷售區域的分布來看的話，實際可以看到大概從2023年到2025年的這個變化，就是大概在台灣部分從33%增加到45%，大陸地區大概從39%縮減到27%，大陸地區大概從39%縮減到27%。東南亞因為布局比較早，所以增加到2025年Q1的15%，香港從13%縮減到9%。其他ARDES的部分大概就是4%，其他ARDES的部分就是像現在目前有一些外移到這個墨西哥、波蘭的這些地區。營運摘要的部分，日電報大概2025年鼓勵所屬電2024年就是每股就是配息4.2連續20年以上獲利跟配發鼓勵公司8年內連續就是配息3，3塊以上。第二個優化產品組合提升銷售利潤結構的部分，我們現在目前代理的產品線大概會聚焦在車用公共AI通訊還有一些高附加價值的應用。隨著這個Data Center跟AI的運算需求攀升了。

現在目前針對高容值高可靠的產品線，我們已經有蠻多家客戶不需要打入後續應該有利提升整體的毛利。針對關稅的政策，其實平常變動先帶動客戶的集單效應像上個月其實因為關稅的問題可能都有一些普遍的動作，因為地緣政治關稅調整部分客戶先選擇降低進口風險提前拉伯有出現有益處出貨的狀況。第四個就是分散光運鏈佈局強化全球交通的彈性跟抗風險的能力，我們其實比較早期就在東南亞跟印度地方佈局已經有這個業務據點。實際最近也協助很多的原廠跟客戶因應關稅，因為交通地點要一直調整一直改變，因原廠跟客戶所以降低地緣是個很重要的一個風險確保供應之穩定提升交期的效率。

最後就是深耕深化客戶服務憑藉產品齊全度提供一站購主的解決方案，我們公司除了本來的被動主動以外還有一些感測元件還有連接器，其實是可以提供給客戶所謂的一站購主還有結合即時的價格跟技術的資源可以強化客戶的依賴度還有提升整體服務的價值。以上是今天的簡報，謝謝。今天日電冒法說的簡報就到這邊告一個段落，謝謝大家。