各位投资先进，重福科技股份有限公司线上法人说明会正式开始。首先为各位介绍今日公司出席长官，第一位于思平总经理。各位投资先进，大家好，我是于思平。第二位黄昭伟副总。各位产业先进前辈，大家午安，我是重福科黄昭伟，谢谢大家。第三位，练香炉业务处长。

各位投资先进，午安，我是业务处长练香炉。第四位，叶映湖研发资深处长。各位先进，大家好，我是研发资深处长叶映湖。第五位，严正勤财务处长。各位投资先进，大家好，我是严正勤财务处长。大家好，我是严正勤。

接下来我们把时间交给于总经理，谢谢。感谢各位投资先进参加重福在2025年的第一季的一个法说会。接下来我就把时间交给我们的团队，跟各位做说明。好，那这个是今天的一个agenda，那这边是免责声明。那大家好，我是财务处长，那这边公司简介由我这边来做报告。那重福公司呢，重福科技股份有限公司呢，成立于1997年。

那我们在2004年的3月，已经IPO上市。那目前的资本额是7.8亿，那整个员工的人数有540人以上。那针对全球的布局，我们目前的一个制造基地是台湾，还有中国大陆。那销售服务包含，包含代理商，通路商，全球有10个据点以上。那2024年的一个营收是34.18亿。那2023年的营收是34.18亿。

那2024年的营收是39.16亿。那在地区分别，在亚洲是34%，美洲是占46%，欧洲占20%。那接下来是第四季的财务结果。2024年第四季销务金额7亿9500万，年增2%，季增11%。那主要是在年底的时候客户在调节库存。所以整个第四季的成长动能有放缓。

那营业毛利率是25%，主要因为产品组合的获利较佳，也优于去年同期的22%。营业净利是7300万，年增1100万，季减1200万。归属母公司本期净利4700万，年增600万，季减1200万。每股盈余0.6，与去年同期持平。但较上季0.76元下滑。2024年度的销售金额34亿1800万，年减13%。

营业毛利率25%，优于前期的24%。营业净利3亿2600万，年减7000万。归属母公司本期净利2亿2300万，年减7000万。每股盈余5600万，年减2.93%。接下来，这一页是应用面。我们整个公司主要有产品，主要分为四大应用面。

也就是传播、工控、特殊车辆跟医疗。在2024年的一个传播出货，属于传播应用面的一个营业额是11.9亿。公司的公司账数是5.5亿，占35%。公控应用面是8.1亿，占24%。特殊车辆5.5亿，占16%。医疗5.5亿，占16%。

接下来是合并资产负债。截至2024年12月31号，公司的总资产总计是37亿5400万。公司的总资产总计是37亿5400万。公司的总资产总计是37亿5400万。现金节约当现金大幅提升至13.06亿，占整个资产的35%。现金节约当现金大幅提升至13.06亿，占整个资产的35%。

季增12%、年增38%。主要是因为我们在2024年3月IPO现金增支有5亿。主要是因为我们在2024年3月IPO现金增支有5亿。在应收账款7亿1千万，年增30%。在应收账款7亿1千万，年增30%。主要在，因为在跟前期比较是两期的客户的货物比较分别。

在跟前期的比较是两期的客户的收款天数条件有所差异所导致的。另外在存货有5亿4200万，季减12%年减10%，反映公司持续对库存的一个控管。不动产厂房及设备大致维持在7亿7600万左右。在负债方面，流动负债9亿0400万，季减3%年减1%。资产权益总计是27.76亿，季增2%年增20%，主要还是因为2024年的三月IPO现金增资。整体而言，公司的财务结构是稳健的，资产负债表也持续优化。

接下来在财务的重要指标，在2024年的12月31号的应收账款周转天数为67天，存货周转天数81天，应付账款周转天数为57天，整个的一个营运资金周转天数也就是CCC91天，那较去年同期也下滑了8天。在流动比率是289%，也优于上一期的跟前期的一个数字。那在权益的报酬率是11%。那以上是财务报告。那接下来是营业营运状况及未来展望。好，那接下来我请研发资深处长叶映竹跟各位先进做报告。

各位投资先进，大家好，我是研发资深处长叶映竹。接下来我来报告有关产品发展方向的部分。那可以看得到，众福一样是在这四大领域来做产品的发展，第一个领域是休闲航海，然后特殊车辆，工控以及医疗，这四大领域。在休闲航海部分，推广超宽屏与大尺寸的应用，发展高解析度新产品线，来打造新世代高阶游行仪表。那在特殊车辆部分，我们顺应绿能车辆的趋势，开发智能电动车仪表整机，来垂直整合软硬体的系统方案，扩展特殊车辆产品线。有关这摊垂直整合软硬体的系统方案，我们现在新开发了MCU Platform Embedded，也就是内存式的MCU Platform，然后我们做到垂直整合，提供客户一个系统整机的方案。

那在工控的部分，自户外耐候性显示器扩展到人机界面的系统，强化整机解决方案的开发，提供2475高规格的户外耐候产品。那这边的2475意思代表是一天24小时一个礼拜7天，连续点亮5年，这样子的高规格户外耐候产品。那我们同时也推出Open Frame Monitor的系统产品。那在医疗方面，与医疗大厂合作开发图像引导治疗系统，那大尺寸的专业医疗显示器。好的，下一位。那众福依旧如同以往，我们会参与各大展会参展，我们直接与客户面对面沟通，让客户来体验我们的新产品。

那众福的专业技术，光学贴耳，还有先进触控技术为核心，那其实我们有四大核心。底下我们依序来介绍。那我们利用这四大核心来扩展户外产户型耐候性产品。那我们的主要目标就是在户外耐候性的专业显示器，我们在专业的制成技术包含了防水制成，以及专业的光学贴合。那在我们的产品设计提供了客户更多的附加价值，包含圆形、超宽屏，以及刚刚提到的系统整合，上下垂直整合软硬体，提供客户，然后在户外耐候性的产品验证。

以下是重排後的段落式逐字稿：。我们有极端气候的宽温规格，还有不关机。就是刚刚提到的2475，每天24小时一个礼拜7天，连续5年不关机。这样的高规格的耐候产品，那以及我们有多元应用的触控技术。包含有悬浮的触控，还有在触控上的防水。也可以在不只是防水，在雨水流水的情况下去操作。

以上是我们在技术跟产品发展的方向。请下一位。接下来第1季跟第2季的展望，我请业务处长练向卢来跟大家报告。各位投资先进，下午好。现在由我来跟大家说明今年的一二季的展望。根据产品刚刚有我们业处长已经说明了，我们这些产品发展方向到我们可以实现，因为这样的产品方向对我们的营收在一二季的展望我跟大家说明一下。

在休闲航海部分，我们一直在去年遇到了库存调节。但今年的Q1我们已经看到库存水位已经降低了，我们已经看到库存水位已经降低了。且区域已经合理了。并且在实际的部分，客户也在新的订单部分的动能已经陆续展开。所以我们预计Q2在休闲航海部分绝对会比Q1好。这已经是确认。

在特殊车辆部分，由于新机种的加入，也会在Q2开启这个量级的动能。在这个生产阶段会陆续把数量放大。所以这也是我们在特殊车辆里面会贡献营收的主要成长动能。在工业制造部分，工控的部分，在Q1的部分由于跟客户确认，库存已经也是降低水位了。客户现在也在布局Q2 Q3的新的需求。在我们因为也有新产品，尤其强固耐厚，这些附加价值的产品也会加入新产品的营收。

希望能够带动整体毛利的成长。在专业医疗部分，医疗的市场，因为它是长期而稳定。在订单部分，现在有新的大型医用器要加入。所以这个我们带它量产。这也会带来我们有营收。以上是我们在第1、2季目前在业绩部分的展望。

以上是今天跟各位说明的整个重福的营运状况。接下来我们就进行Q&A。欢迎各位，我先请你提问。对吧。《今晚》一切改变，大上市场流动，增经验。可能发现eto和未来能够展000数确实两反将其ventual00。

老师监禁李小姐有提问，请问全年展望如何？那最看好的是哪一块产品的成长力道？那我们请这位处长来跟各位做说。在今年的部分，我们的成长动能会落在特殊车辆以及工业工控部分。因为这两个在去年的部分有比较第一原因是因为特殊车辆它有加入新产品进来。工控的部分是由于库存的下降以及客户在这上面的需求。

在现在跟客户谈下来，在Q2以后就会有比较明显的成长。以上说明。接下来工商时报记者提问，请问海外的产能的布局计划。这一个由我总经理于思平来跟您回答。那重复制加入加达集团之后，实际上整个生产线的整个产地的安排是跟着集团的策略走。所以所幸就是现在从去年我们重复已经开始在中国以外的产能做了扩充。

就是在现在目前集团的越南的一个产地，那我们已经进入到第二期的规划。同时因为美国政府对于关税未来的关税政策，所以这一部分我们也是在考虑第四地的一个生产基地。不过我想对重复来说，因为我们大部分产品公控的内容，我们会比较选用要采形式与客户贴近的方式来进行。所以事实上我们有跟集团子公司有通在安排未来在美国设厂的计划。不过这个部分的内容也要到第四季之后才会比较有确定的时间表。那么到时候再跟各位各位再说。

还在报告没有，那以上是我的说明。台中的投信林先生，那关税是否影响公司的营运？我想目前这个关税的内容，因为中国的产地，那我们大部分都会出就是美国以外区域。那么你说直接出到美国确实是有税率的问题。那么这部分的话，我们跟客人已经有一些对应的政策。那么基本上来讲目前我们的客人还是吸收这样的税。

不过我想长期，因为我们有越南以及在台湾扩敞的计划，所以这一部分应该可以规避一些税关税的影响。那么接下来是有前进的问说，航海的Q1库存费用是多少钱？那么这部分的费用是多少钱？那么这部分的费用是多少钱？那么库存是降到最低的水位那么成长几率会不会会低于公控吗？我们请联署长回答。

我刚刚说明，因为航海的部分，其实在Q1已经有比较明显的复苏优于去年的Q4。那么它延续它Q1的动能，所以它Q2也是属于成长的。那么至于跟我们公控整体的费用的话，那至于跟我们公控整体的费用的话整个成长率来比的话，我们会不会有太大的差别。因为航海一直以来，我们也是比较主力可是它去年还好，它没有比公控掉的低。所以我刚刚才会说公控可能会看似成长比较高不过航海我们有在Q1 Q2其实是持续成长的。所以我们也会有很大的差别。

所以我们也会有很大的差别。华南的陈先生有问题，提问是请问航海客户国内占比。这部分请联署长说明。国内市场的东哥，我们有去有在联系。

那占比的部分。现在因为项目还在讨论中。所以现在因为项目还在讨论中。这个也是我们会耕耘的内容。这个也是我们会耕耘的内容。航海大尺寸面板已经开始出货了吗。

航海大尺寸面板已经开始出货了吗。今年占航海的比重是多少。今年占航海的比重是多少。大尺寸要到Q3才会放量。比重的部分。目前还是属于比较初始。

但航海里面应该会占5%上下。航海游艇的面板的趋势。跟现在目前各位看得到。汽车面板趋势也相同。也就是说面板是越来越大。这个大尺寸的趋势。

在政府来讲。确实最近跟航海客人也在经营。一些比较大尺寸的面板的专案。未来这个比例会占多少。我想在下半年应该会有比较明确的说明。因为终究会有一个比较明确的说明。

因为终究。游艇船舶的内容的发展速度。没有像车辆这么快。我想这个部分的设计。应该是在明后年才会看到。业绩成长的表现。

我们拭目以待。不过我想这个趋势应该也会是。如同汽车车辆一样。台中投资先进在询问。特殊车辆新机种是新客户需求吗。那垂直整合后价格以毛利会增加吗。

这部分我们请研发业组长来跟各位回答。特殊车辆部分新机种部分。的确是新客户的需求。在那部分除了过去。政府专注的模组的需求。和公主相关的整体之外。

因应客户的需求。我们也开始把软体跟内建的系统版。把它们整合进去。所以整体的价格以及毛利的确是会增加的。不过相对应的我们内部的资源。也建置了这样子的团队。

所以内部的资源会增加。去解决现在这个需求。那么这部分就是我们提供新团队下访的。那么 metals。对于新车项目的主要领域。当这部分欠缺商用。

验货的学习。会对蒐集伤害的 punch。以南海然后作为去再更有限agnенных。然后我们建设新车。什么都不仅已经是联合团体。也是待会有机车час入按流量。

教学转换iges。我们也要 mont。毛利用娱乐。然后在用相谷。从现在在百商项目 surface。从这边。

我我把我的几个。团队五 Zel。绑上他们对联合谷。就是对 Schule。encompass。林先生 请问医疗大型显示器何时可以看到量产。

这部分大型医疗显示器主要就是在手术房所用的图像引导的一个显示器。这个部分本来应该是在去年就应该要量产。那因为中南科悟菲利普他延后了他整个量产时间到今年的第三季。所以他量产时间是今年的第三季。华南的陈先生有问医疗显示器与集团的另一家公司分工方式。那这个医疗显示器就是我们现在目前的子公司育伟的主要产品。

那我们医疗显示器的内容主要就是育伟的产品。所以基本上是我们重辅。提供医疗专业显示器的面板跟触控还有贴合。然后提供给育伟做整个医疗显示器整机生产。再交给菲利普客人。台中林先生。

越南厂的进度如何。那资本支出多少。那目前越南厂已经进入到第二期。预计第二期的整个设备的搬运是在第三季。会完成。那这是现在目前。

第三季我们会把助工跟面板还有贴合的部分。在第三季能够在越南厂能够做生产。那资本支出这一部分现在目前预估是大概是在4000万。新台币的资本支出。好。那我想看。

要终于来看看。还有没有什么。情况。请。我 OFF 一下。相信。

那": working♡。Ian 太 多 你 peut。Por 没过。barbaric 为。那么。咱们。

做廠的計劃是比較沒有這麼。顯著像越南這樣的一個擴廠計劃。不過我們想不斷的在優化我的。設備的效率。提高產能。這是我們現在目前已經可以在進行的事情。

那另外我們台灣廠來講有別於現在目前的。中國蘇州廠跟越南廠。台灣廠主要是做。大尺寸的少量多樣。尤其像提供我們醫療。子公司育尾的。

20幾吋到30幾吋的大尺寸。一些贴合跟触控的生产。另外我們最近也提供了一些。贴合產能給國內比較大的。显示器廠商做一些。换外使用的显示器。

也是中福所擅長的部分。以上說明。我們現在就來看看。我們現在就來看看。我們現在就來看看。我們現在就來看看。

我們現在就來看看。凯州投信林先生。今年整體營收成長率。有機會回到2023年營收水準嗎。這個問題很好。我們請我們鏈處長來回覆。

2023年。其實是。我們比較。那我。我們先。我們希望先追上2024。

那2024的話。我們是做34.18億。所以我們目前目標是先要比2024好。那么再次交接。apologize 其實旁邊是為了。我之前修告目前。

現在就是時間。现在就是 peru。现在就是。

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿片段，将其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须保持原话的完整性。接下来，我会逐句检查提供的逐字稿，注意每个时间戳和对应的句子。需要将这些句子按照逻辑顺序排列，形成连贯的段落。例如，关于欧洲复苏和工业成长的部分应该连在一起，而关于电子纸显示器的讨论也应该集中处理。

同时，要注意时间戳的连续性，确保每个句子的位置正确，不会因为时间戳的间隔而打乱原有的顺序。例如，用户提供的片段中有一些时间戳之间有较大的间隔，比如1760.32到1775.12之间没有内容，这可能表示原逐字稿中存在跳过的内容，但用户没有提供，所以需要保持现有句子的顺序。另外，有些句子可能属于同一主题，比如关于越南扩厂和集团支持的部分，需要将这些相关句子合并成段落，但必须保持原句的顺序和完整性。例如，关于越南设厂和自动化投入的句子应该连在一起，以展示因果关系。在处理过程中，还要注意标点符号和句子的连贯性，确保段落之间有自然的过渡。例如，当讨论完电子纸显示器后，接下来的问题和回答应该分开段落，以区分不同的主题。

最后，检查是否有遗漏的句子或时间戳错误，确保所有提供的内容都被正确排列。完成初稿后，再通读一遍，确认没有违反用户的要求，即不删除、不改写、不浓缩任何内容，并且段落划分合理，逻辑清晰。</think> 【段落式逐字稿】：。而2025年的状况会越来越好，逐纪会再增加。那么华南这边陈仙有在问，请问有没有考虑用电子纸E-ink的显示器？其实这部分，因为在户外来讲，E-ink最弱的就是在户外显示，它必须要做相当多的一些阻隔这些阳光辐射的内容。

所以这个部分在目前TFT来说是已经有一些做反射式或是半穿反的TFT产生，所以电子纸运用在户外的机会，对在政府目前的应用来说是比较少。不过我们也会去密切注意E-ink电子纸是可以不可以使用于户外应用的这个内容。台中林先生在问，除了四大领域之外，公司是否有其有开发新的领域或产品？这个确实是有。其实刚刚业务署长有特别提到就是系统方向，我们目前最擅长就是户外，户外也要能够做到高规高效的户外显示器，这就是现在目前是政府在投入的。像刚刚有说明就是2475甚至于未来要做到2470，也就是说连续点点十年的这样的一个显示器，而且是在户外点，而且是各种气候状况都是我们产品都能够长期点下去的这一设计内容，一直到整个除了面板之外的整机设计，这都是我们会继续研发以及做出新产品的内容。

我想在今年度的一些户外贩卖机、贩卖机或是户外充电桩、大型的户外充电桩、快充档都有已经盼到政府在这个市场上已经有一些产品出来，请各位拭目以待。集团的中效在这部分，因为我们佳杂集团主要是以最大营收来自于monitor，monitor是比较在IT类消费型的monitor，所以在整个户外或是公共的领域上能够提供给众服的在材料的cost上是比较少。不过因为集团的整个公司的管理以及协助做，像我们现在目前在越南扩厂，那就是利用集团已经在越南设好的厂区，所以我们的投资在越南是算是相当少了。那就让众服比较有机会在自动化这一部分投入比较多的心力跟金钱，这个是感谢集团已经有越南的一个厂房，让我们能够专注在提供生产效率自动化的内容。说明一下，我们完全没有一个table，我得给你们全部的提供到群众部位，现在就是多项其中的看众能为支持投资，然后我们也在建设一种三这个RAID种制造人，包括hundred广个小泰poorer问здоров儿，我们已经超过千万的投资先进的提问。我想这一次第一季的提问相当踊跃，那也都有切中政府整个营运上的一些要点，那不知道我们的回复是不是有让各位满意。

因为这个法说的时间有限，那我们欢迎各位投资先进在任何一个时间都可以跟我们来做私下联系做一些提问。谢谢大家。