<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿片段，将其转换为段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须逐句保留，同时将它们组织成连贯的段落。

首先，我会检查提供的逐字稿内容，注意到每个条目都有时间戳和对应的句子。我的任务是将这些按时间顺序排列的句子合并成自然流畅的段落，同时保持原意不变。需要注意的是，有些句子可能重复或需要调整顺序以符合逻辑，但根据用户的要求，不能进行任何修改，只能重新排列。接下来，我会逐句分析，看看哪些句子可以合并成一个段落。例如，开头的问候和欢迎部分可以合并成一个段落。然后，介绍嘉宾的部分也是一个自然的段落。

接下来是关于公司财务数据的报告，这部分可能需要分成几个段落，每个段落讨论不同的财务指标，如营收、费用率、现金流量等。在处理过程中，我需要特别注意时间戳的顺序，确保句子的排列符合原始的时间线。同时，要识别出可能的重复或冗余内容，但根据用户的要求，即使有重复也不能删除。例如，用户提到“直接交到我的中端客人中间朋友”重复了三次，必须全部保留。

另外，要注意口语化的表达，如“呃”、“那这个就是”等，这些在转换时需要保留，以保持原稿的真实性。同时，处理时间戳时，可能会有时间间隔的跳跃，比如在[230.40-231.40]到[231.40-232.40]之间，时间戳连续，但内容重复，需要确认是否为输入错误，但根据用户提供的数据，必须保留所有内容。在处理财务数据部分时，需要确保数字和百分比的准确性，例如营收比重的各个部分，必须正确排列，避免混淆。同时，注意句子之间的逻辑连接，例如在解释MI营收变化时，需要将原因和结果连贯地表达出来，但保持原句的顺序和内容。最后，检查整个段落式逐字稿是否流畅，是否符合中文的阅读习惯，同时确保没有遗漏任何原句。完成初稿后，再通读一遍，确认所有要求都已满足，特别是没有删减任何内容，并且段落划分合理，易于阅读。

</think> 以下是整理后的段落式逐字稿（完整保留所有原始内容，仅调整标点与段落结构）：。各位规定午安。非常欢迎今天所有规定。令人指导。本大政权第一季投资论坛。今日的论坛，我们特别邀请到新日新卓盛环副总，以及我们的代理发言人，带来到我们热烈的掌声欢迎。

那接下来我们把时间交给代理发言人。谢谢。那各位投资先生下午好。那首先呢，跟各位报告，就是我们公司简介的部分。因为我们是下个礼拜要做这礼拜四才会开董事会，所以目前我们能够呈报的资讯还是在3Q的部分。所以这个要先各位说一下抱歉。

那基本上来讲的话，大家可以从我们的3Q的资料，其实可以发现就是说，我，我，我们的去年的表现的稳定度，相较于23年来讲的话，成长幅度蛮快的，蛮大的。那所以呢，我们直接就是看到在我们的这个呃，传业率的部分来讲的话，从3Q大家很明显看到我们的提升。然后另外在现金流量的比例来讲的话，大家可以看到，第一年来都蛮高的，然后在去年来讲的话，确实是负数的部分，那这个就是，这是为什么我们去年有发现征跟那个CB的部分，这是一个要让大家了解。因为最早是说大家知道我们在，去年有新建我们新的越南厂嘛，在北疆。那另外呢我们在今年会新建我们新的苏州厂，然后所以这个相对的一些资金需求，会有一个相对性的需要。那再来就是毛利的部分来讲的话，大家可以看到是说如果单就以EPS而言，我们在3Q的时候呢，EPS也提升到5.63，相对于去年来，相对于23年来讲的话，成长幅度也是蛮大的。

所以呢在这一块，在礼拜四的董事会，基本上这些相关资讯应该就会做提报。那另外呢，再来就是费用率的部分，就是在这一块，基本上我们在这几年，大家可以发现我们费用率，这是蛮平均的。那所以预计今年25年，我们的费用率大概也会在落在这样子一个范围，因为我们不会因为营收的成长，而那个费用也更的提升，我们还是需会控制在一个一定的比重。那再来这个是营收的状况跟EPS状况，我们直接看在这个是整年度的，大家从今天可以看到就是说，我们在24年的表现来讲的话，其实稳定数是还蛮不错的，然后只是4Q来讲的话，是因为整个需求的部分，像比如说因为在3Q来讲的话，基本上是我们的传统旺季，不过3Q因为去年的这个旺季效益不大，所以呢在4Q来讲的话，就会稍微小掉一些。然后这个是我们去年一整年的营收比率，比重的部分，大家可以看到在NB的部分来讲的话，占比是20%，然后LCD Monitor是13，那3C Hinge的部分是10，然后Valve部分是53，然后在MI的部分是1，那剩下Odys的部分是3。那我补充一下就是MI来讲的话，我们MI的营收论点就是说，我在骚解完之后，直接交到我的中端客人中间朋友，直接交到我的中端客人中间朋友，直接交到我的中端客人中间朋友，我现在没有再跟其他人组件组装，那这是放在MI营收。

那其实我们MI营收最高峰是在19年的时候，那19年呢当然是就是AirPods第一代的因素，不过随着那个AirPods第一代的一个减量来讲的话，当然在这个MI的营收论率来讲的话，当然都会逐渐下降，可是呢这个不代表我MI的需求量变少，而是呢我MI现在应用在其他的范围，比如说在NB Hinge的部分，MCB 3C跟Web里面都有，然后只是分散在各个应用别里面，所以呢造成就是说，因为我们在对外的公告分类来讲的话，是这样的一个分类，所以可能会大家在看这MI营收会觉得说，诶怎么感觉变少了，但其实是应用范围分散在其他产品上面，所以营收的部分稍微变得比较少一点。好那因为刚刚这个部分来讲的话是去年一整年嘛，那所以我先现场补充一下我们累积到2月份的营收比重，那方便各位在接下来的，接下来的时候呢做一些参考。好那在NB Hinge的部分呢，累积到2月份，占比是23%，然后LCD Monitor呢是13%，那3C Hinge的部分是7%，再来Volvo Hinge的部分是54%，那MI的部分呢一样维持是1%，那Odyssey的部分呢是2%，所以呢就是NB Hinge是23%，而LCD Monitor是13%，3C Hinge是7%，Volvo是54%，MI是1%，Odyssey是2%，这是累积到今年2月份的营收比重，然后方便各位做一个了解。那接下来我们看到这个是基本的一些图表，所以我们直接来看一下我们ESG的部分。那我们公司在ESG的执行来讲的话，是非常的彻底。好我们可以看到就是说，在定位的部分来讲的话，我们从2021年是我们的基准年，然后从2021年开始到今年来讲的话呢，我们已经通过了SBTI的目标审核了。

我们期望能够达到2050年的这个净零排放的目标，那包括就是说呢，从2021年一直到2024年呢，我们在ESG体验改善的部分呢，已经高达了320件，然后我们颁发的奖金呢，高达了364万，这是我们就是在ESG的部分的执行度。接着再来就是说，其他的细项来讲的话，刚刚有讲就是说，25年1月份通过这个SBTI的目标审核，那另外我们在CDB的部分来讲的话呢，我们是获得这个双B管理等级，那另外再来就是说呢，我们在2025年呢会导入ISO5010000，那另外就是说，我们针对气候变迁啊，循环经济水资源，还有自动化生产，以及呢绿建筑的部分呢，我们累积到目前为止的投入的金额呢...。

**段落式逐字稿（未刪減任何一句原文）**。高达了9亿8千万。那为什么会这么高来讲。当然在绿建筑的部分呢，投入的是比较大的。那因为我们在新建的厂区呢，我们会采取绿建筑的设计。那另外呢，在信尧厂区呢，会在屋顶建置太阳的。

那同时呢，在水资源的部分，因为我们在生产的过程，我们需要很多水去作用，所以呢，在水资源的部分呢，水的回收率的部分呢，有高达了50%。然后另外呢，在处理效率的部分呢，高达40%。那同步呢，在自动化生产，大家应该都了解，就是说我们从20年开始，2021年开始，我们就紧急投入，积极在投入在这个所谓的自动化。由于在去年呢，自动化导入的部分呢，非常的积极，所以在这一块呢，我们藉由这个全线的，这个自动化生产的部分呢，可以降低我们的能力高达了30%。好那接着我们看到了其他，在水资源的部分来讲的话，大家可以看到就是说，因为我们是制造业，那基本上现在年轻人呢，比较朝向一些服务业，所以在投入制动，在制造业的部分来讲的话呢，他们兴趣比较欠缺。那所以我们呢，觉得说应该要开始投入自己培训，所以其实我们这几年开始在这个青年培力的部分呢，我们也有做一些，我们的这个青年培力计划里面呢，投入非常多，所以目前受益的学生呢，高达1000人次以上。

好那另外来讲的话呢，我们投入在这个教育训练的部分的经验，经费高达了364万。那其次呢，我们另外就是说，像我们在尊重人权的部分来讲的话呢，我们海内外的营业据点，我们都有取得这个RBA的营级认证。再来就是呢，我们在这个社福的部分来讲的话，尤其我们投入在这个树林高中的这个FRC的机器人代表队里面，我们也投入一些经验值在support他们。那当然在这个其他部分，大家可以看到说，我们有获得这个国民健康署的健康职场认证，健康促进标章。那另外平均离职率下降了30%。那在管理的部分来讲的话呢，大家可以看到就是说在上市公司市值占大盘比重的排名是180名，相较去年有成长。

那再来就是细项的部分，大家可以看到在自理评鉴的部分，在上市公司的level里面呢，是在21到35%。那另外呢，就是我们的苏州的新日新，获得当地政府的这个审级的比例呢，当地政府的这个审级的智能制造工厂的疏容。那另外呢，再来我们去年获得了TCSA的永续报告奖的领奖。那同步呢，我们在因为我们的整个因应政府的需求，还有我们营收的成长，所以我们编制了这个英文版的财报，还有永续报告等，提供给相关性的投资人，包括外资的部分。然后大家能够更了解我们公司的一个发展。那在今年我们的永续策略呢，是集中在一样投入在这个气候变迁，还有循环经济，另外就是永续供应链还有社会影响力。

那尤其呢，就是在废水排放的零失误的部分呢，我们就是高达就是维持在一个零的0%的一个目标。那另外呢，就是在能源效力的这个提升呢，目标10%。那再来就是这个减碳的部分呢，目标也是10%。那另外呢，我们希望就是在零组件全用低碳材料呢，我们目标是10%。那最后呢，就是我们要打造一个多元共融的这个职场，然后我们需要获得80%的员工认同，所以我们希望能够呢，提供一个更优质的场所给我们的员工。那以上呢，是今天的报告。

感谢公司的解说。那现在是Q&A的时间。由于时间的关系，我们正常将开放一个问题，欢迎各位投资线进行提问。欢迎你们好。请问2025年的营运展望。好，那回答一下，就是在2025年来讲的话呢，因为整个大环境的因素，所以呢，我们今年的营收的预过来讲的话，我们是以持平来看。

我们的投资是在2025年来看待它。那我们希望呢，能够延续的去年节的发展，然后让我们今年的稳定的成长。感谢投资线进的提问。那今天的Q&A时间到此结束。再次感谢公司以及各位投资线进。谢谢。