以下是重排後的段落式逐字稿：。接下來很榮幸能邀請到華擎的許龍倫總經理。許總經理將為各位貴賓做說明。許總經理：各位先生大家好。跟以往一樣，我們會先簡報一下公司的相關數字。許總經理：那接下來的話會有總經理的提問。

總經理將說明各個產品現況跟未來的展望。許總經理：那會留比較多的時間讓各位做Q&A的。許總經理：今年的話跟以往比較不一樣的是，我們公司會再多一個Power Supply的產品線。許總經理：那希望是說在這兩年慢慢把電競monitor跟Power Supply這部分的業績慢慢的讓公司可以持續的穩定成長。許總經理：那另外的部分來講的話就是大家比較了解的是我們非消費型的產品包含Server是在我們的子公司永勤，那IPC的話則是在子公司東勤。許總經理：因為這兩間公司都已經公開發行了，所以他們的相關的每個月的營收各位可以從公開資訊觀測站去取得。

許總經理：那首先來講一下整個第四季的狀況。第四季公司整個營收92.1億，YOY是創歷史新高。許總經理：那整個成長YOY是成長64%。主要的成長動能來講的話，我們在Q4來講YOY的角度來講的話，除了TaxTab是一個衰退之外，其他產品線都有明顯的成長。許總經理：那主要的成長動能是來自於大家比較了解的Server，那尤其又是AI Server這部分，這部分的成長動能最強。許總經理：其次的話則是像我們的VGA，也有一個雙位數的成長。

Monitor因為機器比較小，它的成長幅度也比較大。許總經理：Monoball的話則是一個個位數的成長。TaxTab的Monoball跟IPC則是一個YOY都是呈現一個個位數的成長。許總經理：那TaxTab的話則是下滑。整體的毛利的部分來講的話，4.23億YOY只有成長10%。許總經理：那主要是因為毛利率從23%下滑。

這主要的影響因素就是產品組合的改變。許總經理：那整個產品組合在Q4來講，剛才講92.1億是創歷史新高，但是它主要的成長動能是來自於AI Server跟VGA。許總經理：那AI Server跟VGA這兩個產品線，是以我們目前整個公司的產品線的一個margin來講的話，是屬於比較低的。許總經理：所以它們兩個的比較大的成長動能，帶動了營收成長，但是也會使得我們毛利率明顯的下滑。許總經理：那這個部分又以AI Server來講的話，是AI Server影響最大。許總經理：整個營業費用的話，8.93億YOY是成長24%。

營業費用的成長主要來自於三個原因。許總經理：一個主要就是我們的人事費用，因為整個YOY來講的話，人數我們整個在華東永都有增加。許總經理：我們一些研發團隊的人數，那所以整個公司的人數有一個個位數的成長。許總經理：那另外一個部分來講的話，是我們整個因為獲利的提升，所以整個員工分融的費用也會相對應的提升。許總經理：那除了人事費用的話，另外兩個增加比較大的一個是我們的所謂的材料試試費，就是產品的開發費用。許總經理：那因為永勤這邊的話，在SERVER這部分目前來在開發的過程之中，有關AI這邊的一些領用的號件會單價都比較高。

許總經理：所以它的研發費用也會相對的比較高一點。另外其次的話是廣告行銷費用。許總經理：那以往的話整個華勤主要是MARBLE為主，那剛才看到了我們現在的產品現在越來越多，所以公司在這部分在做廣告。許總經理：整個對整個產品的貢獻會比較明顯，所以公司在這兩年的過程之中，在廣告費用的投入也會比較積極一點。許總經理：那整個營業業外的部分的話，4700萬主要是利息收入，那有少部分的匯兌收益。許總經理：那跟去年比較大不一樣，因為去年主要是有比較明顯的匯兌虧損，所以造成整個業外的部分的話，相較去年有比較明顯的改善。

許總經理：那整個稅後淨利4.12億，那EPS是3.34。許總經理：那就YOY整年來講的話，2024年257億的營收，YOY是成長35%。許總經理：那以所有的產品線來看的話也是剛才提到大概就只有一個Best Type是往下滑，那其餘產品線都是YOY都是成長的。許總經理：那成長幅度也跟剛才的類似，主要是我們SERVER為主，那其次的話是VGA。許總經理：那接下來的話成長動能的話，則是IPC然後是MALABO，他們的排序大概是這樣。許總經理：那毛利的部分的話48.7億，那YOY是成長27%。

許總經理：那毛利率的話從20到19，那相較於去年整年來看的話，我們好像因為產品組合毛利率變動比較大。許總經理：但是以整年來看比較小，是因為去年2023年的時候，公司有職業比較多的存貨被堵。許總經理：所以其實2023年的時候，2023年扣除存貨被堵的話，2023年的毛利應該會比較好一點。許總經理：所以整個毛利還是會受到產品組合影響變動比較大一點。許總經理：那營業費用的話32億，那YOY是成長19%。許總經理：這個部分跟剛才報告的一樣，就主要三個因素，一個是人事費用的增加。

許總經理：第二個是材料市值費，然後第三個是廣告費用。許總經理：那業外的部分因為有匯兌收益，再加上去年整個整年來講美金的利率是有一個大小的變化。許總經理：其實是相對的比較好一點，所以相對的定存來講，利息收入也比較高。許總經理：所以2.7億主要就是來自於利息收入，然後其次是匯兌收益。許總經理：整個公司去年的話，歸屬於12.9 YOY成長40。許總經理：那每股EPS10.5。

許總經理：那就整個資產結構來講的話，公司的資產結構相對都一向是比較簡單一點。許總經理：主要就是其中在三個部分，就是現金 營收 賬款 跟存貨。許總經理：那現金的部分來講的話，35.8億到去年有成長。許總經理：不過如果把定存含進來的話，大概我們在去年底大概48億的。許總經理：48億的現金其實是跟去年相當的。許總經理：那比較變動比較大是我們的存貨，就是將近100億。

許總經理：那這將近100億主要是因為針對的是說包含後面，因為在去年第四季的今年第一季有幾個比較大的。許總經理：一個是AI的需求還是比較倉望，第二個是Modepod跟VGA都有新產品推出來。許總經理：所以在去年底的12月的時候，這三個東西我們需要比較積極的備料當中。許總經理：所以這部分的話存貨以目前來看，因為今年來看的話AI目前我們還是認為需求比較熱絡一點的。

<think> 好的，我现在需要处理用户的请求，将提供的逐字稿片段整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须保持原话的完整性。接下来，我需要分析提供的逐字稿内容。看起来这是一个财务和业务相关的会议记录，涉及VGA卡、AMD产品、库存管理、短期借款、现金流量、产品线表现等多个方面。每个条目都有时间戳，但用户希望去掉时间戳，将内容按逻辑分段，形成连贯的段落。

首先，我会逐句检查每个条目，确保没有遗漏或错误。例如，用户提供的片段中有一些时间戳，如[463.82-465.82]，这些在最终输出中需要去除。然后，我需要将这些独立的句子根据主题和逻辑关系分组，形成自然的段落。例如，关于VGA卡和AMD产品的部分可以合并成一个段落，接着是库存和短期借款的讨论，然后是现金流量和产品线表现等。需要注意的是，用户特别指出不能删除任何内容，所以即使有些句子看起来重复或冗余，也必须保留。同时，要确保段落之间的过渡自然，但不需要添加额外内容。

例如，当讨论从财务数据转向产品线表现时，可能需要插入一个过渡句，但用户要求不改写，所以只能通过合理分段来实现。在处理过程中，我还要注意保持原文的顺序，因为时间戳可能暗示了发言的顺序。例如，关于VGA卡的部分在前，接着是库存和短期借款，然后是现金流量和产品线展望。因此，分段时要遵循这个顺序，确保信息流的连贯性。

另外，用户提供的片段中有一些重复或类似的内容，比如关于AMD和Intel在主板市场的竞争，以及欧洲市场的状况。这些需要分别归类到相应的段落中，避免混淆。同时，注意专业术语的正确使用，如“YOY”、“QOQ”等，确保在整理后的内容中保持准确。最后，完成初步分段后，我会通读整个整理后的内容，检查是否符合用户的所有要求：没有删除任何句子，保持原意，段落自然流畅。同时，确认时间戳已全部移除，没有遗漏。如果有任何不确定的地方，可能需要再次核对原始数据，确保准确性。

总结来说，这个过程需要细致的逐句处理，逻辑分组，以及严格的遵循用户指示，确保最终输出既符合格式要求，又保持了原始内容的完整性和准确性。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿（完整保留所有原句，僅依語意邏輯重組段落）：。那VGA卡這部分的話，因為AMD的產品目前，這個新產新一代的產品，市場需求表現也都還不錯，所以我們還是會積極備料。所以整體來看的話，以目前來看至少到今年第二季來看，整個存貨可能變動，比較沒有辦法有比較明顯的往下降的狀況，應該會因為業績的關係，所以我們還是會比較積極的在被迫動。那短期借款的部分來講，這是公司少數以來會有第一次，第二次有短期借款出現，這個部分主要是因為永勤備料的關係，因為AI的話它主要的客人都是國際大廠，那他們的部款條件都是這樣，所以我們現在的經費都比較少，我們從買進料到最後出貨，這個時間我們其實是需要一段比較大的營運資金，那因為AI單價也相對的比較高，所以永勤開始會有做一些短期借款來做營運資金的營運，這個部分來講估計未來的話可能還會往上增加，那應付賬款當然就是因為整個備料的增加，所以整個應付賬款也明顯的提高。股本的部分12.36億是因為有發行限制型股票的關係，那整個股東權益大概103億，那每股淨值75.25億。

就現金流量的狀況來講的話，雖然2024年整年的現金流量比較19.3億比2023年高，但是因為整個存貨的影響因素，造成整個營運產生出來的現金流入的話，其實是比之前的還要少。那整個投資活動的部分來講的話，如果扣除按攤銷後期的資產衡量的話，其實並沒有太大的變動，那就投資活動來講的話，除了發放現金影響比較大，那對去年來講，兩個一個增加的一個因素是剛才提到的3.6億的短期借款，另外一個部分是處分子公司股權，就是因為我們子公司永勤新公司要登入新櫃，公司依法需要提撥一定的章數作為新櫃使用，所以這部分有處分子公司的股權，但是這部分並沒有因為是權益法的認定的關係，所以並沒有進入到影響到我們去年的損益數字，只有影響到權益數字而已。所以剛才看到去年的損益數字部分來講的話，並沒有這部分的處分利益收入在裡面。那整個部分來講，現金本金一張現金，現金數字增加535億，期末的現金35.8億，那如果剛才報道如果含現定存的部分來講的話，大概在48億左右。那就整個營收的趨勢來講的話，去年第四季的整個公司的營收確實因為在AI帶動，再加上VGA motherboard的帶動之下，確實營收有比較高一個YY64.2，那也是我們過去連續7個季度以來YOY的成長，那以目前的這個狀況來講，我們認為從今年至少到第三季來講的話，應該這個YY的成長力道還是會持續的一直往上延伸才對，所以目前來看的話公司未來整個營收趨勢應該還是會一直YY會逐漸成長，那所以整個應該至少會維持個10個季度以上的YY持續成長的狀況。就產品組合來講的話，因為剛才提到因為AI server是我們第四季整個營收的帶動的一個主力，那其次是VGA，所以這兩個產品線的占比就是明顯的攀高，就是server的部分VGA的部分，那Motorboat的部分來講的話，則是明顯的有也往下降，那IPC因為整個如果以QOQ來講，IPC有一個微幅的下滑，所以它的整個占比相對的就開始也比較明顯往下降。

那就獲利的趨勢來講的話，整個獲利的趨勢，這盤利率目前來講第四季還在往下，那主要當然剛才講到的是那個產品組合的關係。展望我們目前來看第一季來看的話，因為整個產品組合跟第四季來講的話，可能變動性不是那麼的大，那所以整個overall來看，因為整個目前來講整個Q1，AI server再加上VGA都是一個成長動能比較強勁的，那Motorboat的部分來講的話，成長動能反而比較弱一點，主要有因為主要的一個產品限油，產品比較新產品比較不如預期，所以這部分來講可能會使得它的營收會相對的比較成長動能會比較壓抑的，所以整個overall來看，Q1來講的話，我們認為毛利率應該是跟Q是一個微幅的波動，可能一個大概一個百分點上下一個這樣一個上下的波動，可能還要再持續看後面的狀況。那整個營業利益的部分來講的話，跟淨利率來講的話還是有下滑，不過整個overall來看應該在Q1來講的話，這個部分應該是會先開始止跌回升的機率會比較大一點，因為主要是隨著規模的擴大來講的這個影響因素比較大。以上是幾個我們整個財務數字的一些報告，那接下來的話會請董經理來跟各位說明一下整個產品線的現況跟未來展望。謝謝Edward，謝謝大家光臨，那我就是簡單跟大家報告一下我們公司幾個產品線接下來的生意的看法。

首先講到是有關Motorboat的部分，那Motorboat現在在我們公司佔比以revenue來講的話，因為Serve還有VGT，VGT卡的佔比越來越高，所以Motorboat佔比現在原則上大概都會低於40%。那今年來看的話以Motorboat本身來看，單獨來看的話應該還是個位數的成長，那ASP的話可能還是持平，那目前主板的生意的話AMD很強，在Channel上AMD非常強那Intel就蠻弱的，尤其是高階的部分AMD大概吃走了八九成吧，所以Intel那邊就比較辛苦一點。現在看起來這個情勢的話應該到今年下半年，現在看不出來Intel可以怎麼樣Fight back，所以我們目前看起來還是AMD比較強，AMD強的話傳統上對我們比較有利一點，只是說我們現在Production那邊比較慢一些，所以有點缺貨，這個缺貨預計到四月份才能夠解決。那我們看好整個AMD的PlayFone的話今年應該，MicroShare可以再上去那對我們公司也比較好，尤其是在高階的部分高階的部分的話，目前來講的話主板ASP還有Profi大概是靠這個AMD的高階在撐，一起到下半年都還不錯。那Intel的部分的話目前在中低階，那希望是下半年可以好一些啦。那這是主板的狀況那Turtle來看的話歐洲還是比較辛苦一些，因為歐洲基本上就是個戰爭的關係，其他區域美國跟亞太區對我們來講還不錯，我們傳統上在大陸做得不好，但是我個人看大陸Boss case可能已經過了，所以大陸經濟狀況接下來可能會略微的好轉一些，所以我們也會看一下大陸我們要怎麼去再去想辦法去把一些生意拿回來。

所以歐洲來看的話主板今年我們認為是個位數的成長，ASP大概在持平，那毛利率的話可能會略微下滑。

主要是因為華碩倒不只技嘉維新在殺價，所以這邊的毛利率比較辛苦一些，那這是主板的部分。那我們公司還有那個VGA部分的話，VGA我們現在看起來倒還是挺樂觀的，因為現在看起來AMD的那個9000系列9070XT，3月6號上市之後整個評價都還不錯，再加上AMD目前來講的話還是在缺貨的狀態，所以看起來我們認為今年AMD有可能在這個SHARE上會稍微好一些，那稍微好一些對我們來講就是蠻好的，那因為我們在AMD INNER SHARE這邊也是越來越大，所以就是說我們跟AMD的合作的話這邊也是越來越大，所以整個Allocation各方面都還不錯，那有可能今年VGA包括毛利率包括REVENUE，都會比我們原先的還要多一點點，預期的再好一些，這個是目前看到的情況。SO FAR來講第一季第二季看起來VGA應該是蠻不錯的，所以會比我們之前預期的再好，那有可能可以延伸到第三季，目前看起來第一季第二季都還不錯，那第三季看起來有機會延續，因為整個MOMENTUM還不錯，那我們從AMD那邊拿到Allocation也足夠，所以OVER來看我覺得今年VGA算是比我們之前預期的再好一些，所以我們去年第四季在估算的時候還更樂觀許多，這個是目前VGA的狀況。那另外我們家還有MONITOR的話，今年大概小幅成長，那系統部分的話應該是在持平，那系統那邊持平但是因為它的毛利率是不錯，所以還是可以帶來穩定的PROFIT。

再來就是說我們華擎本身的話，去年第四季開始應該說12月開始我們推出了我們自己品牌的PROFIT，那經過這三個多月以來的話，目前看起來在美國跟亞太區一些特定國家做的還不錯，那看起來有機會今年POWER SUPPLY的話應該會超過我們原先去年預期的目標，那今年會超標，那SO FAR而且POWER SUPPLY的利潤毛利率還不錯，只要規模放大就有機會，所以我們現在第一年做起來，SO FAR我們之前的預估來講超標，所以OVER來看的話今年POWER SUPPLY對我們來講也是挺不錯的。那我們做POWER SUPPLY做MONITOR最主要的目的就是要把整個GAMING的系統ECO系統把它做起來，變成說我們家有一套完整的GAMING的SOLUTION，那目前看起來MOTORBOARD VGA卡，VGA卡只要MD的效率拉高，我們在這邊就站得更好，然後POWER SUPPLY是蠻重要的一個元件，那我們現在看起來POWER SUPPLY對我們來講比推MONITOR更有力量，更順手一些，有可能就是說很快的POWER SUPPLY整個REVERING會超過MONITOR跟DEGITAL，我是認為在2026吧，對所以OVER來講的話這樣子的話對我們家在GAMING GAMING整個ECO SYSTEM在整個GAMING的SOCIETY裡頭就會站得更穩一些。然後這樣子就是剛剛我們財務長有提到我們現在在投MARKETING的時候，當我們PRODUCT LINE更多的時候我們投MARKETING會那個CP RATIO會更好，那我們也更敢去投，因為REVERING BASE我還是來看的話這樣對我們來講是更有利的，所以變成說我們在這邊的BLENDING的話也會更強，那其實在GAMING的系統裡頭最後大家會發現板卡廠商還是站得最重要的地位，包括這些COMPONENT端的話目前來講的話我們跟微星跟技嘉大家都努力在這邊來做的話，接下來我們有可能在這些比較屬於電方面的ELECTRIC方面的東西COMPONENT SIDE的話我們就有可能，我是覺得板卡廠的機會比其他的PRO來的大，因為板卡廠畢竟掌握了主板的KNOWLEDGE，所以你只要插在主板上的東西基本上都跟板子有關係，那我覺得在過這個一兩年兩三年之後板卡廠在這個COMPONENT DIY COMPONENT的優勢會慢慢出來，這也是為什麼我們去做這個POWER SUPPLY GENERAL MONITOR，我們還在想其他東西其他的產品，預計應該還是會有一些其他產品會再出來，這個都屬於GAMING的範疇裡頭。所以OVERWALL我們就想打造一個在這個DIY的GAMING裡頭一個整個XROCK的BRANDING，XROCK的BRANDING，那目前看起來漸漸的會成型，那這個BRANDING基本上最後會發現賣CONSUMER產品BRANDING的話當然非常重要，因為它BRANDING可以給你帶來的那個RV GAME那個是很大的，所以這個就是為什麼我們這幾年一直在投資這些東西，包括在產品上頭，包括在MARKETING，包括在SALES上頭，這是我們。所以大家看到華擎本身OVERHEAD的增加主要來自兩個，一個就是說我們新的產品現在投入時候需要人力，另外一個就是我們SALES MARKETING的HACK COUNT增加，這個是最主要，當然因為PROBIT比較多之後員工分紅的占比就直接拉高，這個之外我們大部分的OVERHEAD的增加並不是來自於R&D，MARBLE或者是VGA，其實是帶新的產品還有我們增強我們的SALES MARKETING，還有那個就是SALES OF FORCE，我們在很多地方有開了小型的辦公室，然後還有更多的SALES，另外就是MARKETING的能力，這是我們這幾年在做，所以除了新產品包括MONITOR包括POWER SUPPLY之外這邊增加能力之外，另外就是SALES MARKETING的能力，這是我們在投資的，這是屬於華潛的部分，我們希望把這個品牌打造出來來跟主要的華碩微星在這個市場上競逐，現在看起來慢慢慢慢有成效的時候，當你有一個新的產品推出來的時候你的有一群的FANS就會去ADAPT這個東西。

那我就可以馬上有這樣的SALES出來。POWER SUPPLY就是一個蠻好的例子。以上報告是整理華潛的部分。所以歐巴馬華潛來看今年相較於去年，還是蠻真相。特別是在VGA，我覺得今年的漲幅，VGA的營收會比我們去年第四季估的還來樂觀許多。那也是華潛本身的產品裡頭會是成長率最高的，這是有關華潛的部分。

接下來是IPC的部分。IPC的話我們去年就比較辛苦一些，今年看起來其實去年下半年就比較好了。國一九一就漸好漸漸變好了，今年看起來也不錯。今年應該還是有機會有一個雙位數的成長。那PROFIT MARGIN的話，COST MARGIN還蠻STABILITY的。我們其實IPC除了傳統上我們也一直在做新的東西，還是有在投資一些東西往系統方向去做，系統整合。

因為最後IPC的VALUE其實是在那邊，因為COMPONENT的東西我們做到一個程度之後，就蠻SATURATION的。所以其實我們做了蠻多INVESTMENT在系統上頭。那我覺得在未來的一兩年，這會慢慢回酒裡開發出來。那個東西的話它就是，重點就是它是比較，它非常INDUSTRY，它是非常INDUSTRY ORIENTED。所以那個東西就是，你一旦進了那個MARKET之後，你就有一席之地。所以我們其實這幾年花了很多的時間在這個上頭，那是跟傳統我們家只做那個IPC板卡不太一樣，是屬於做系統那邊。

目前看起來，未來的兩三年應該會有些成果出來。今年的話我們估計大概是Double DIGITAL的成長這樣子。那GROSS MARKET應該可以Maintain，沒有什麼太大問題。比較大的成長我覺得可能會是在2026，這是我看IPC的部分。那再來的話跟大家報告一下SERVER的部分。SERVER的話我們家SERVER傳統上，我們還是分成兩個，一個是傳統的SERVER一個是AI SERVER。

我們家AI SERVER事實上，之前有跟大家報告過是去年的Q3，甚至Q3，Q2開始小量出貨Q3一點，然後Q4再比較多。Q1看起來可以維持Q4的MOMENTUM，Q2應該也還有一定的MOMENTUM。那這是屬於AI的部分，所以我們對AI來講的話，我們看今年的AI對我們來講，應該就是一個蠻穩定成長的。就是相較於2024，大家可以，我們是希望是把去年的Q4當成GUIDANCE，以那個當成QUARTER BASE來看這件事情。SO FAR Q1 Q2 SO FAR看起來都還蠻有機會的。Q3的話會從，目前是在H200跟H100基本上已經走完了，現在是走H200，然後接下來H200 Q2會到V200，然後Q3可能會到V300。

我們Q2的主力會在V200，H200跟V200到Q3會到V300去。那OVER今年來看的話，我們大部分會還是在這個所謂的H系列跟V系列。至於包裝則上講的費費等等的，GV200 GV300坦白說我們就會比較慢一些，因為那個是整個機櫃東西。大部分是T21的CSP在用的，我們就比較慢一些。等到它比較更POPULAR之後，我們的一些客戶SIZE比較小，大概是T23 T24的那個CSP，或者是DATA CENTER的話，他們才會考慮去用這些東西。所以我們目前今年現在看起來都還是在這個，從H100 H200到V200 V300這個上面，但是需求其實還是蠻穩定的，並不會因為說G200，G200開始這些就少了很多。

因為大部分G200 REPLACEMENT是那種超大型DATA CENTER，並不是這種一般的LOCAL的，或者是中小型的CSP它的REPLACEMENT，目前還不是到GV200 GV300。對我們來講我們今年大概就是，還是以這個H系列跟V系列為主。SO FAR看起來就是，那個DEMAND還蠻，我們覺得還蠻STABILIZED的。所以這是AI的部分。那TODDITIONAL的部分的話，我們去年2024相較2023其實有一個很大的差別，就是它在成長ALMOST DOUBLE DIGITAL，在TODDITIONAL的那個SERVER上頭。今年看起來應該還是有一個DOUBLE DIGITAL的成長，尤其是在第三季第四季。

我們有一些新的客戶，比較中大型對我們來講，比較中大型的客戶應該，他有一些專案可以在第三季第四季導入。所以在傳統的SERVER上面的第三季第四季會看到比較大的一個成長。上半年可能就是跟去年，平均去年的平均差不多。那OBOR來看，所以這樣看下來的話SERVER今年的GUIDANCE，跟我們去年的估計差不多，就是還是會有一個蠻大的那個GROCE，蠻大的GROCE。那這樣看起來的話今年SERVER跟VGA，可能他的GROCE RATE在我們觀察裡頭可能是SIMILAR，類似差不多，除非下半年有SERVER或者VGA有一個突然間有一個很大的爆發，不然我們現在看起來兩邊的話是差不多。以上是跟大家報告OBOR來看的話，我們今年看生意相較於2024還是蠻樂觀的。

毛利率的話，剛那個財務長有跟大家報告，PRECIMATCH可能是差不多，因為CONFINATION的問題。OBOR來看我們是覺得今年相較去年，好像蠻多但是還蠻樂觀的。以上是跟大家報告，那大家如果有什麼問題就歡迎提出來。好，謝謝。我們現在講好了以發錢的產品來看的話，我們主板本來就在大陸以外生產，我講銷美國的，我現在講的是銷往美國的部分。我們主板本來就在大陸以外生產，所以這部分目前為止沒有發錢，沒有受影響。

那VGA卡的話，我們從2月開始就轉到，應該是2月開始就決定轉到越南去。所以陸陸續續現在開始在越南生產銷美國的，板卡比較不會受影響。

到目前為止 當然那IPC跟那個SERVER有一部分的板卡 的確目前還在大陸生產 因為他那邊要移轉沒有那麼快 那我們是有在SERVER啦 因為 其實 困難對 其實大陸美國對大陸的關稅 現在是10%加10% 20% 實際上還有一個東西是25%在5月31號 之前有一個 大家如果記得早期 美國就有一個25%關稅貸中國課徵 那一部分後來不用課是因為用豁免 而是就是就不在豁免的時候 那就變成美國 阿魯蘇美國的電子產品就變成25% 加上目前20%至少是45% 這是5月31號之後看美國政策的變化 就我們在Server跟IPC有在尋找 呃 還有大陸以外的生產的 solution 那很有可能會是在台灣 目前有幾個在對向在接觸當中 大致上是這樣子跟大家報告 所以華擎的產品問題比較不大 但是現在又牽涉到一個點 如果4月2號 呃這個美國的所有的對等關稅又坑了 又掃到很多國家的話 假設說譬如說啦掃到越南掃到台灣 那這個說實在短期也沒地方去啊 但是 但是 比較好的就是說不是比較好啦 就是說大家condition都一樣 大家condition都差不多並目前 還沒有聽說有人可以在 這三個地方 地方以外找到100%的產能去處理這件事 對所以 所以我們目前 最大的觀察是4月2號他到底要怎麼做 他的對等關稅會不會課到越南會不會課到台灣 我們其實在觀察這一點 如果他課到越南課到台灣的確對我們來講 我們就要再找新的產能 才有辦法去for free 但是 嗯 多啦 就是這兩個 這些個國家以外的板卡的產能其實不多 所以大家都會面臨一樣的問題 其實就是的 對 onomy 這是ccc 因為 朋友 Значит 我就是 太 Brad дة 我的老師 我不是 workers 我不能說 working 即動 但 就有一個 我觉得目前是因为A卡缺货 然后A卡的整个performance还不错 就也挺好的 所以整个市场上对A卡的接受率就更高 因为看起来A卡的缺货可能还要 因为我没做 其实我不是很清楚 但是听起来可能还有一两个月才有办法解决掉 那你IC出来到市面上要铺下去 至少大概一个月 所以我觉得可能会到四月甚至五月才有可能 在市场上看到这个A卡的缺货慢慢疏解 但是这样子的话 A卡可能也卖了一个quarter了 所以他也会有一个 一定的momentum存在 再加上其实整体的高阶的市场 今年应该是还不错 我建议今年唯一的变数是川普怎么搞 对他不要把美国搞到那个经济下行就好了 只要美国经济。

AGE AI的O3的model。这种东西的公司去采用这种model公司。然后用这种model推出它的AGE AI solution的公司。通常来讲他们software engineer的能量没有那么大。所以他们目前来讲还是很。很依靠在CUDA上头。

很依靠在CUDA上头。所以变成说大家都想进入这个市场。那对MD对Intel来讲最重要的是。他们的软体的compatibility。能够做到什么程度。这样才有机会。

硬体其实我觉得不是问题。是软体的compatibility。因为target的对象。workstation target的对象都是小公司。不是大公司。所以他的software engineer的人不会非常多。

所以说他不会有人。专门去做两套。一套for CUDA一套for AMD一套forIntel。不会他会希望就是做一套。把它处理完。所以变成说AMD对Intel来讲。

他都会什么时候ready到。客户去从CUDA转到他solution。是很方便的。这样他才有可能成功。而不是硬体的部分。硬体我觉得都还ok。

不是问题。这个现在是AMD跟Intel的挑战。那workstation。要起来。要放比较大的量的话。应该是在这边。

那这个最大的市场短期看到是在大陆。我觉得也许到下半段。也许到下半年。会是那些货币上同文买一辈子。也许通文一辈子。或人家会反复出现。

安核。又无法写信。我的意思是。punk corrected 我们目前社区的公司规模。坦白说我们也只能够做。T23 T24 有一些T22还可以。

你说他真的要做很大。坦白讲我也没有钱。因为你要买掉那个钱都是。你做很大就是拿个1000亿出来。放在桌子上才能玩的。这我也做不到。

至于说您讲的那个风险的话。目前前来讲我们是这样子。大部分都是TDInvent。在AI的社会我们比较保守。我们大部分都是TDInvent。真正放账的很少。

我们现在AI。我们目前是没有放账。确实如果你要做比较大的客运。他可能会要求你要payment。那目前来讲我们是没有。如果有的话也会是比较大的客户。

比较知名的客户。那我们会很小心。那目前来讲AI来讲。我们都是要先全部付款。我们才会出货。目前是这个样子。

那传统的社会我们就照原来的。有一些放账的行为。那放账大部分都是有保险。不是很大的那个financial很好的。我们才没有保险。目前前来讲大致上是这个样子。

我们的事情是有关系的。所以我们就要先把这个事情。先把这个事情做好。我们就要先把这个事情做好。我们就要先把这个事情做好。我们就要先把这个事情做好。

我们就要先把这个事情做好。我感觉他们的利基点就是。到最后会变成跟现在的那个。现在其实也有很多是T2 T3的。Web hosting company 还有一些CSP。那他们利基点就是说他比较Niche。

然后他比较有弹性。那这个东西可能不是很弹性。这个东西可能不是很弹性。可能是那种大的CSP愿意去处理的。那我觉得他的市场。永远在那边就是percentage。

可能9比1。永远就是9比1。他也不会那个1不见。但是他就是说。他不会是在一个主战场那里。他大概就是永远会是这样9比1。

我感觉大概就是这样。像目前这样。8比2 9比1大概是这种情况。我感觉这个些 replay。前面说的是。台湾的 licensure。

真的 chance。我跟我大家分享一下。总经理你好。不好意思我刚刚在一个时间我 Mv lever。但是我想问一下。我根本没行了。

因为我刚刚在确认。我们一下子。在专页的内容里面。我们看了一下。你这个 desk membrane。favorites function预充嘛。

事 Lah。然后他已经涉及到。原进去跟我们谈到的。这个收容当中。所以我感觉。刚刚我也说推荐一下。

这个手机很多时候。听你在讲那个。Q1以及Q2之后的。的server这一块的momentum。可以比你从第四季开始去。的一个基础来看待。

是看成长率还是看绝对值。绝对值啦不可能是成长率啊。对啊。绝对值啦。那那个momentum是现在是比较偏稳定了。还是说。

在这今年这四个季度会有。比较大的落差还在。我感觉四个季度可能就是稳稳的。对不见得会有很大的。的upside down side不一定。不见得会对。

ok好谢谢。要补充一下因为。因为。单目前来讲AI的单价比较高。所以如果像我们。最最明显1月1 2月的差异性。

1月的部分。营收暴增。其实很大一部分是来自于2月的客人。提前拉货的关系。所以刚才。总经理提到是说我们。

大致上应该都会维持这样的一个状况。但是如果客人有提前或避延拉货。但尤其是在季底那个月底。那可能影响数就会比较明显一点。这个这个可能会。嗯。

**[2193.42-2195.42] AGE AI的O3的model。[2195.42-2197.42] 这种东西的公司去采用这种model公司。[2197.42-2203.42] 然后用这种model推出它的AGE AI solution公司。[2203.42-2209.42] 他们software engineer的能量没有那么大。[2209.42-2211.42] 所以他们目前来讲还是很。[2211.42-2213.42] 靠在CUDA上头。

[2213.42-2215.42] 靠在CUDA上头。[2215.42-2217.42] 变成说大家都想进入这个市场。[2217.42-2219.42] 对MD对Intel讲最重要的是。[2219.42-2221.42] 他们的软体的compatibility。[2221.42-2223.42] 能够做到什么程度。[2223.42-2225.42] 这样才有机会。

[2225.42-2227.42] 硬体其实我觉得不是问题。[2227.42-229.42] 是问题。[2229.42-2231.42] 现在是AMD跟Intel的挑战。[2231.42-2233.42] workstation [233.42-235.42] 要起来。[235.42-237.42] 应该在。[237.42-239.42] 那个最大的市场短期看到。

[239.42-240.42] 我觉得也许到下半年。[240.42-241.42] [241.42-242.42] [242.42-243.42] [243.42-244.42] [244.42-245.42] [245.42-246.42] [246.42-247.42] [247.42-248.42] [248.42-249.42] [249.42-250.42] [250.42-251.42] [251.42-252.42] [252.42-253.42] [253.42-254.42] [254.42-255.42] [255.42-256.42] [256.42-257.42] [257.42-258.42] [258.42-259.42] [259.42-260.42] [260.42-261.42] [261.42-262.42] [262.42-263.42] [263.42-264.42] [264.42-265.42] [265.42-266.42] [266.42-267.42] [267.42-268.42] [268.42-269.42] [269.42-270.42] [270.42-271.42] [271.42-272.42] [272.42-273.42] [273.42-274.42] [274.42-275.42] [275.42-276.42] [276.42-277.42] [277.42-278.42] [278.42-279.42] [279.42-280.42] [28.42-281.42] [281.42-282.42] [282.42-283.42] [283.42-284.42] [284.42-285.42] [285.42-286.42] [286.42-287.42] [287.42-288.42] [288.42-289.42] [289.42-290.42] [29.42-291.42] [29.42-292.42] [292.42-293.42] [293.42-294.42] [294.42-295.42] [295.42-296.42] [296.42-297.42] [297.42-298.42] [298.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [29.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-29.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [299.42-299.42] [29.42-29.42] [299.42-299.42] [29.42-299.42] [299.42-29.42] [29.42-29.42] [29.42-29.42] [29.42-29.42] [29.42-29.42] [29.42-29.42] [29.42-29.42] [29.42-29.42] [29.42-29.42] [29.42-29.42] [29.42-29.42] [29.42-29.42] [29.42-29.

以下是重排後的段落式逐字稿：。风险还是会存在的。但如果以overall整个季度来看的话，这个我们momentum会是比较稳定的。只是单月各位可能会看到一个比较大的波动。那全就是可能是因为products的改变，然后因为那个AI server这边就永勤那边的放量嘛。让这个Gross margin就是掉到15那是不是说因为因为这个可能比较像结构性改变。

因为以后以前没有AI server，但现在起来蛮多的，所以我们以后是不是看啊就是说至少啦，就是说今年的话可能这15%可能就是会是一个常态。因为你那个永勤的AI server那个量体太大了，那整个分母变大之后，啊这个Gross margin对要回到过往的这个水准可能会比较辛苦一点。因为那个VGA这边也是相对因为他量体是大，但是Gross margin其实看同意也是类似现象了。所以我不知道说是不是以后这个15%大概就是可能likely会是今年或是可能也许我看到2026大概就是这样的pattern。对整个Gross margin目前来看的话要回到过去20的难度很高。那么目前来讲我们认为应该是今年第4季今年去年第4季然后到今年第一季来讲的话应该会是一个毛利率的低点。

那接下来的话几个产品线有机会开始比较提升一些毛利率的部分来讲，就像刚才提到的会有一些新产品进来，那这些部分的毛利率的提升之下的话会有助于这个部分往上提升。那么是提升的幅度坦白说相对有限。所以未来来讲的话整个毛利率估计应该是在以Q4的为base，那可能是一个微幅的Q1可能会有Q1估计应该会在微幅波动一点，但是接下来应该有机会慢慢的微幅往上的几率会稍微多一点。那主要是因为接下来的一些消费型产品的旺季如果来的时候，那消费型产品的比重开始拉高的时候这个时候他的margin就有机会往上提升。

另外一个提到的是刚才提到IPC的部分，如果也开始慢慢回升的话，他对毛利率也有一些相对的帮助。那最后一个影响因素是整个server的general purpose的margin来讲的话其实虽然永井的margin在往下降，但如果我们把它分两个部分一个是AI产品线一个general purpose的产品线来看，他general purpose在过去这三个年度来讲的话他其实整个margin是一直在往上成长的。那这部分来讲就是我们在希望在这部分琢磨如果可以有比较像刚才总经理提到有一些客人比较重要的客人可以有比较量大的量产的出来的状况，那这部分对永琴的一个毛利率也会有一些比较明显的提升。请请请教一下就是在motherboard那块总经理刚才有提到中国最差的情况已经过了就是你们看到有有什么一个迹象，那中国现在市场他的感受大概是怎么样就是看因为最近有去跟大陆一些客人聊了，那目前觉得当然外面看大陆的经济都还是很糟糕，然后川普这个东北要继续打。但是我们看起来就觉得大陆其实现在的内需的话像他他不是有那个加电补贴20%吗，那其实其实是卖的蛮不错的，那他这个会继续做，然后手机各方面补贴他会继续做。所以我们觉得中国可能总体经济可能是我们自己觉得啦不不不见得是怎么样可能是到了一个就是说what's case可能已经过去了。

那当然你说中美如果达到最后两败俱伤也许会更惨，但是我们比较不觉得会朝那个方向去走啦。那么在这种情况之下其实中国的大陆本身那边的内需各方面的整个消费接下来应该会会逐步是往上了，不见得会再一度往下去了。大家也可以看到这个从deep-seek之后他的整个股票市场还有各方面的投资也都开始变得比较积极了。那么这些我相信对他的内需各方面都是比较正面的。当然中美贸易大战还是一个很大的变数啦。只是说不过我们看起来觉得他有可能是谷底已经慢慢要就是逐步的回温在内需的市场。

这是我们觉得的。OK那我在careify一个数字就是刚才也提到就是全地市级YY其实蛮强的，然后后面会延续是讲延续4个季度不是10个季度。YY不太是以YY为base是刚才提到应该是说我们去年第4季YY大概成长64%。那么目前来看的话如果这个我们展望今年以Q1来看的话我们认为Q1应该如果Q2我们认为往上的几率还是会相对的比较高一点。那Q2的部分来讲的话因为消费型产品的淡季那么虽然刚才董经理有提到整个VGA的状况市场需求还不错。所以VGA的部分来讲的话可能会表现比以往淡季稍微好一点。

但Model的部分可能还是还是避免不了。所以整个Q4来讲的话应该会有一个微幅的下滑的趋势。那么接下来是因为是又第3季又第4季又是消费型产品的旺季开始带动，那Server这部分的话包含General Purpose跟AI这边的话应该也有一些机会再往上盘。那么再加上IPC所以整个下半年来讲的话认为应该会表现会比上半年应该有机会再好一点。那么所以overall来看这样来看的话整个目前来看我们认为未来的从今年第1季到第3季来看的话要再维持一个YY一个成长力道。我不是说我们每一个YY都有60%这个可能比较难一点。

所以继续维持一个这样的一个正的成长力道的话。

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，将其从逐句切开的格式转换为段落式，同时不删除任何内容。首先，我要仔细阅读用户提供的规则，确保完全理解任务要求。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文，所以必须保持原意和结构。接下来，我需要分析提供的逐字稿片段。看起来这是一个关于公司财务策略的讨论，涉及股息支付率（payout ratio）、营运资金需求、投资计划以及美国市场的影响等。用户希望将这些分散的句子整合成连贯的段落，但必须保持原句的顺序和完整性。

首先，我会逐句检查每个时间戳对应的句子，确保没有遗漏或错误。例如，第一个句子是“应该目前来看几率是相对的比较偏高一点”，接下来是“所以刚才提到应该是这样一个趋势”。这两个句子显然属于同一段落，讨论某个趋势的几率较高。因此，我需要将它们合并成一个段落，中间用空格分隔，但保持原句不变。接下来，处理关于股息支付率的部分。用户提到今年的payout与过往不同，可能因为高成长和晶片价值高。

这里需要将相关句子连贯地组织起来，形成逻辑上的段落。例如，从“现在看到今年那个股息的payout是”到“那以后是不是大概就是维持一个比较低payout”，这些句子都在讨论payout的变化，应该合并成一个段落。然后是关于营运资金需求和投资计划的部分。用户提到营运资金需求强，公司可能进行投资，以及未来payout ratio的提升几率。这些内容需要分段处理，确保每个主题形成独立的段落，但保持原句顺序。在处理美国市场影响的部分时，用户提到Expo到USA的产品线比例，以及关税的影响。

这部分需要将相关句子整合，例如从“然后Expo到那个USA的”到“应该不到”，形成一个段落，说明美国市场的影响较小。需要注意的是，有些句子之间可能有时间戳的间隔，但根据内容判断是否属于同一段落。例如，关于永勤IPO和华勤的payout计划，虽然时间戳不同，但内容相关，应合并到同一段落中。

此外，用户提供的逐字稿中有一些重复或确认性的句子，如“对对”、“对应该我没有仔细算过了”，这些需要保留原样，放在相应的位置，以保持对话的自然流畅。最后，检查整个转换后的段落式逐字稿，确保没有遗漏任何句子，所有内容都按原顺序排列，并且段落划分合理，逻辑连贯。同时，确认没有添加任何额外内容或修改原句，完全符合用户的要求。</think> 【段落式逐字稿】：。应该目前来看几率是相对的比较偏高一点。所以刚才提到应该是这样一个趋势。

那现在我们来看。现在看到今年那个股息的payout是大概跟过往有比较不一样。那可能是因为高成长。就是说刚刚你提到就是说那个晶片的价值都相当的高。那以后是不是因为过往的payout是蛮高的。那以后的payout是不是大概就是会维持。

因为今年好像看起来大概五成左右这样子。那以后是不是大概就是维持一个比较低payout还是说可能我们用筹资的方式去补足这个所需要的资本。pout可能有机会也许会稍微改善一点。payout ratio应该今年的话是比较特别主要因为刚才提到的其实营运资金的需求动能其实还蛮强的。各位可以看到其实从第四季来讲的话就开始有一些短期银行借款。这其实是在公司过往来讲比较少的。

那整个AI的需求还是在持续。所以这部分的资金动能还是会在持续。还在那所以再加上去年来讲的话其实我们去年第四季也在美国新买一个厂办。那目前来看我们在未来的话可能在对一些投资我们也有可能有一些潜在的投资案的一些机会在。所以可能这一次的话就跟董事会报告提到一个比较需要保留比较多一点营运资金在身上。那未来来讲的话除非是有一些比较明朗的投资计划。

不然我们应该还是相对应的不一定会维持那么低的payout。以后未来往上提升payout ratio的几率应该相对的比较高一点。另外一个就是目前来讲跟银行融资主要是永勤的部分。那如果按照我们的计划如果永勤有顺利IPO的话他应该IPO前可以筹资一部分看那边筹资的金额还有他生意成长的状况。那另外就是华勤本身刚刚我们早早有讲了就是说我们这今年payout比较少。明后年要看情况包括看我们今年赚的钱各方面还有整个现金流还有再来就是说有没有一些机会那我们还有考虑就是说确实有一些想法。

所以可能短期这几年会payout稍微维持在这个水准这是有可能。但希望后面还是回到70% 80%的payout ratio这是目前的想法。然后Expo到那个USA的就是不分产品线的话overall这个比例是多少就是整个用华勤的consolidate就是made in China的product然后shipped到USA的商品线的话这个部分如果以合并报表来看对对我觉得如果以合并报表来看应该less than 10%的revenue less than 10%对应该我没有仔细算过了。但是因为华勤本身出到华勤本身的产品出到美国目前来讲都没有税的问题是我都已经移开了。那就是我刚刚有跟各位报告server有一部分然后IPC可能有一部分那这一部分都是属于traditional不是AI server traditional server那个部分占比不是那么大。所以就是说他5月如果真的课下去的话就是说对我们的影响就是就是最多就是10%对不对应该不到应该不到因为5月那个45%我们也撑不住好OK好还是得对。

不好意思因为时间的关心那我们这场次在scout一段落那有还有疑问的贵宾。