以下是重排後的段落式逐字稿：。各位投資先進大家午安。歡迎參加敦泰電子股份有限公司線上訪談說明會。今天的會議將由吳政大董事長和張維杰財務長共同主持。本次代表初協經營團隊為吳政大董事長和張維杰財務長。大家好，我是敦泰電子吳政大。

各位投資朋友大家好，下午好。以及張維杰財務長。各位投資先進級媒體朋友，大家好，我是張維杰。那今日的法說會流程將先針對經營成果報告簡報後，再行Q&A交流時間。

首先有請張維杰財務長為我們進行簡報。好。首先第一頁是我們的免責聲明。麻煩各位投資先進朋友自行閱讀。謝謝。那我們今天的這個會議的agenda大概分成四頁，四個部分。

第一個部分我們會針對今年第一季的一個結果跟各位做一個說明。第二部分由董事長針對我們未來的一個展望為各位投資先進說明。第三個部分是公司的產品應用在終端市場上面的一些產品的介紹。

最後這個環節是針對一些問題的Q&A。好，那首先我先跟各位報告一下我們今年第一季的一個情況。今年第一季的營收是新台幣29.93億。主要是受到第一季本來就是傳統的淡季的關係，加上部分的手機客戶在去年第四季已經先提前備貨了，所以使得我們今年第一季的這個營收是跟上一季比是下滑了28.5%。跟去年同期相比來講，雖然整體出貨量持平，不過因為我們的產品組合有些變化，主要是因為我們在跟去年同期比我們的TD產品線的觸控產品線的出貨量是增加，不過在這個中階產品的顯示產品線的TDDI它的價格受到它價格下滑影響，所以使得我的整個營業額是減少了16%。那第一季來講雖然我營收有大幅度下滑，不過我想第一季的獲利是超過預期的一個表現。

在跟我們上一季的Focus來講是比我們當初Focus來的好。主要是因為其實我產品組合的關係，有一些比較大的變化，也就是說我低毛利的這個顯示產品線的出貨減少，那高毛利的這個TD產品跟非手機的這些產品通控啊或者是這個平板等等的，它受到技術性影響比較少，讓我們的產品組合變好。因此我第一季的毛利率是大幅提升到26.9%。就QOQ來講增加了5.5%。跟去年同期來講也增加了4.7%。

此外我的營業費用滾紅得宜，加上我業外收入的這個挹注，讓我的稅後金利來到新台幣1.7億元。因此本季每股EPS是0.8元。跟上一季的0.86元是微幅下降了。那接下來我們看一下存益表。第一個營業收入，其實今年第一季的營業收入是29.9億。對比去年第一季的40.8億季減了28.5就是剛剛說明的這個。

主要是因為部分的這個出貨在去年第一季有提前反映的一個情況。所以使得我今年第一季的這個營收是比第一季的營收減少了28.5%。在毛利的部分，今年第一季的毛利是8105百萬。對比去年同期只有季減10.2%。最主要的部分就是我的毛利率增加蠻多的。今年第一季的毛利率是26.9。

對比去年第一季的21.4是激增了5.5%。這邊主要就是我的這個產品組合比較好。就是剛剛提到的觸控產品組合比較好。因為它的產品線它的毛利率是比較高的，那它的出貨佔比是比較好的。不過因為它的這個單價比較低，所以在營業額上面來講看起來是會減少比較多。但是它的毛利率會提升。

因此今年第一季的營業費用是7154。對比去年第一季的81.6是G-8.7%。我想公司在費用控制這邊，實際上我想在今年第一季我想隨著營業額的這個比較少，我想公司在費用這邊做了一些比較強力的一些管控的措施等等。因此第一季的營業經濟是台幣5000萬。對比去年第四季的6900萬是G-27.5%。業外收入的話是新台幣111千萬。

對比去年第四季的1123是G-10.6%。稅前經濟是116千萬。稅後經濟是117千100萬。因此第一季的EPS是0.8元。對比去年第四季的0.86是微幅下來0.06。那接著我們看一下營業收入來講。

營業收入來講今年第一季的營業收入對比去年第一季的35億6千100萬0.16%。這邊其實雖然看起來營業額減少比較多。不過主要的原因就在於它的這個產品組合的變化。就像剛剛報告我今年第一季的出貨是我的觸控產品我的賣點的出貨增加比較多。但是因為它的單價比較低，所以在營業額上面來講看起來是年減16%。但是它的毛利率會提升。

因此今年第一季的毛利是8105百萬。對比去年的7億9千2是年增1.6%。跟這個營收的方向是相反的。主要是我的毛利率。因此今年第一季的毛利率26.9%。是比去年同期22.2是年增了4.7%。

這邊就是我的產品組合變好。就是我高毛利的產品出貨比較多來幫我的整個毛利率有拉升的一個效果。那營業費用今年第一季的7億5千4跟去年第一季的7億8千4我們是年減3.8%。主要來講我想公司這邊針對費用有比較做一些有效管控的控制。因此營業淨利今年第一季是賺台幣5千萬。對比去年第一季的8百萬是年增533%。

業外收入今年第一季賺11千萬。對比去年同期的1103百萬是年增6.4%。去年的整個稅前淨利是11001稅後淨利11002EPS是0.54。因此我想就EPS來講今年第一季跟去年同期也是增加了0.26元。那接下來我們看一下這個資產負債表。資產負債表今年第一季的現金餘額是81億7千2百萬。

對比去年第四季的99億2千萬是季減了17.6CM。這邊絕對金額其實少了將近是17.5億的關係。主要是在今年第一季我們針對客戶的產能保證金我們大概有還了12億左右的一個金額。

另外來講在應付賬款的部分我們這個有付掉大概將近1億2千萬的錢將近是6億的一個台幣左右。因此營收賬款第一季是9億2千6對比去年的13億4千萬是季減了30.9%。我想主要是在今年第一季的營收跟去年第一季有比較大的一個差異所影響的。存貨部分今年第一季的存貨是33億。對比去年第一季的25.7億是季增29%。這邊主要是今年第一季我們有針對的上半年銷貨有準備一些存貨。

不過第一季的銷售沒有預期來的好。因此這個部分我們自己在預估今年第一季的這個存貨金額應該相對是比較高的。

我們在第二季的這個存貨金額應該會逐步把它降下來。那其他流動資產2億8千萬，這是一個退稅款的部分，這個是時間差異，季增3.3%差異不大。那非流動資產44億4千9，跟上一季的45億5千8，季減2.4%這個差異也不大，這個絕對金額少了1億，主要是我們從晶圓廠這邊收回當初付回它的這個產能保證金的部分。那整個資產總額從今年第一季是171億5千萬，對比去年的186億6千萬是季減8.1%，那絕對金額少了15億左右，主要就是剛剛講的現金減少的關係。那接下來我們看一下流動負債，今年第一季的流動負債是52億3千5百萬，對比去年第四季的57億9千9百萬，是季減9.7%，那絕對金額是少了5億6，主要是剛剛報告的就是我們在應付賬款在今年第一季存貨有進來的情況之下，我們把這些貨款付掉的關係。那非流動負債來講，今年第一季餘額是15億3千5百萬，對比去年第四季的27億4千9百萬是季減44億，這邊減少的金額比較多，絕對金額少了12億，主要是在今年第一季我們針對客戶當初付給我們產能保證金，大概有大約是12億台幣左右，我們在今年第一季還給客戶。

那整個股東權益今年第一季是10億3千8百萬，對比去年第四季的11億100萬左右是季增2.6%，那絕對金額是24億3千8百萬，主要是今年第一季的獲利1億7加上累計換算條件數的一個增加。那第一季的每股淨值是47.09元，那比上一季的45.9元淨值是增加了1.19元。那接著我們看一下跟去年同期相比，那現金部位來講，今年第一季的81億7跟去年同期的這個現金93億7萬，那在今年第一季的期間是年減的12.8%，那絕對金額少了12億台幣左右，最主要原因是我在過去一整年我大概還了客戶的這個產能保證金有還了21億，那另外在借款的部分我們大概還了大概8億的長期借款，這個是現金數減少的最主要原因。那營收佔款於今年第一季的9億2千6，對比去年第一季的13億4千萬，我想最主要原因是今年的收盤組合比較好，收盤天期有變短，那另外一方面今年第一季同期的營業額跟去年第一季相比有微幅下來，這是一個營收佔款於下的原因。那存貨部分，今年第一季的33億對比去年的28億增加了5億，這個原因就是我們剛報到今年第一季的這個銷售沒有像我們預估的這麼好，所以存貨金額有增加了一部分。那其他流動資產今年2億8千萬，對比去年同期的3億是年減6.7%，這個是時間的差異。

那非流動資產今年第一季是44億5千萬左右，對比去年的53億7千萬是年減17.2%，那這邊絕對金額少了9億2千4，主要是因為我們從經營廠這邊收回的這個產能保證，在過去這一年收回的產能保證金額大概將近是10億左右，這是一個最主要原因。那整個資產總計，今年第一季的資產總計是17億1500萬，對比去年第一季的19億1900萬是年減10.7%，少了將近20億，主要就是因為在過去這一年我們還了這個客戶產能保證金是21億，這是一個最主要的原因。那流動負債，今年第一季的52億3千5，對比去年同期的51億6千萬是年增1.5萬，這邊主要是因為應付帳款有微幅增加的1.2億左右，那這邊最主要來講還是這個存貨的影響，存貨影響其實今年比去年同期增加了5億，也使得我應付帳款有微幅增加。那非流動負債來講，今年第一季的15億3千5百萬，對比去年同期的這個43億8千，年減是65%，少蠻多的，那絕對近的少了28億5千萬，那這邊最主要就兩個原因，第一個是我在過去一年針對客人付給我的產能保證金我還了21億，但另外在長期借款來講我們還了7億5千萬左右，這是兩個最大的一個組成。那股東權益，今年第一季是11億3千8百萬，對比去年的96億5千2百萬是年增7.5%，那絕對近的增加了7億8千萬，主要是我們在過去一年的獲利跟累計換算調整數的影響。那去年的每股淨值是43.72元，那對比去年的47.09元，我們每股淨值是增加了3.37元。

那接下來我們請董事長為各位投資人說明未來的一個展望。各位同仁朋友大家好，我來談一下未來的這一兩季我們看到的市場的情況。我們在上一季我們剛也報告過，我們的出貨的情況實際上在中低階的產品，因為季節性的關係，出貨比較稍微的弱了一點，所以我們估計在第二個過程它應該會回升，季節性的回升，我們在4月份也已經看到這個訂單回流的現象，所以我們覺得整個第二季的話，在這方面的話，營收一定會在這方面營收一定會成長。

另外在出控的產品，出控產品的話呢，我們前面也提到，因為它的毛利比較高，所以也帶動我們第一季的毛利的成長，那麼這些產品呢，它主要是放在高階的手機裡面使用，在這個高階的手機裡面，基本上它們的整個出貨的節奏，一般來講都是安排的比較可靠，所以我們對於這個第二季的芯片的需求呢，也比較有把握，所以在這方面呢，我認為的營收也可望平穩的在成長。那在其他的產品方面呢，也隨著這個多的項目導入，所以我們整個的第二季，我們認為在這個假如不考慮匯率的波動之下的話，應該是講第一季會有一個相當程度的成長。那剛剛談到的是關於手機，非手機方面，我們在新產品方面呢，這個展貨相當的不錯，而且呢這些新的產品呢，您都預計在這一季第二季四月五月六月的時候呢，就開始爬升，那麼這些產品開始出貨以後呢，可以持續帶動我們整個產品的組合的優化，所以我們認為在營收我們獲利方面的話呢，也應該會有速度的增加。在這邊呢我們要特別強調一下，就是特別是在四月份呢，我們注意到我們這個除了關稅的不確定之外呢，匯率似乎也開始發生波動的現象，而未來這個。

關稅的匯率到底會往什麼方向發展，以及什麼程度的發展，我們比較難以估計。因此呢，對於我們獲利的這個狀況的話，我們也比較做比較難做一個比較精確的一個預估。我們只能講說我們會專注在這個產品還有技術的開發，以及呢我們盡量去強化我們對於這個市場變化應變能力。至於這個這個真正關稅及匯率影響，我們只能講說我們盡量的想辦法去簡化它吧。

最後跟大家提一下的就是我們在平板的這個測用的產品呢，最近確實是有一些的這個好的消息，我們新的產品也出來，而且呢很成功的導入多項的一個專案，那麼相信會是未來成長的一個很重要的一個關鍵。特別值得一提的就是呢，特別值得一提的就是我們這邊寫到就是，在去年的四月，四月底的時候呢，敦泰參加了第二十一屆上海國際汽車競技展覽會，並且獲得了這個展覽會年度的汽車產業鏈的一個突破獎，再次彰顯了我們產品在車用市場的技術還有這個對於市場的影響力，這個都是一個非常正面的。我們從下面的一些照片上也可以看得出來，我們在過去一季裡面呢，我們在各個領域逐漸的我們也從這個手機裡面，這個這個擴張到非手機的領域。那手機這邊的話呢，我們秀出來的有這個，這個這個，像摩托羅拉的手機，遠傳的手機，Realme的，OPPO的，還有小米的，還有三星的手機呢，實際上也都相當不錯的一個成果。然後在這邊我要特別講，強調一下，以後我們也並不見得會把所有的新的產品在這邊跟大家做介紹，因為現在慢慢的有一些客戶要求我們不要揭露他的供應商，那因此呢，有些在這種情況之下呢，不見得會把我們的新產品進入某些客戶的這個狀況跟我們的投資者報告，請大家這個有沒有諒解。在下面的話我們還看除了這個這個手機還有更多的OPPO之外，OPPO這邊有一個最新的穿戴式的手錶，這是用我們的這個OLED的這個這個這個TDDI的產品做的。

那麼另外的話呢，在NOBLE方面，像聯想這邊有兩款的手機，那就是我們的新的產品，那華碩這邊也秀出有兩款是用我們的產品，那在下一頁呢，秀出新的這個汽車方面的應用，在廣汽集團的叫做傳奇這個這個汽車呢，使用了我們這個這個中控這個顯示屏，那麼下面的話呢，東風日產日產的汽車就是尼賽也在採用我們這個這個顯示的這個產品，所以呢這個，這都是一個相當不錯令人振奮的一些新的這個應用。好那我想我們的報告就到這邊為止，我們就開放看我們投資朋友們是不是有些意見，我們可以交換一下，好的這邊非常謝謝董事長及財務長的分享，那我們接下來進行意見交流的部分，歡迎大家踴躍提問，那若線上的投資先進有問題，可以利用會議室聊天功能提問，那這邊請聯運團隊稍候一下，謝謝。