請不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。我们将总结2024年第四季度的营运情况，然后提供对营运的看法，之后我们将进入问答时间，借此将一一回答大家的提问。像往常一样，我想提醒大家，今天的讨论可能包含具有重大风险的潜在性陈述，以及可能导致实际结果与潜在性陈述中包含的结果存在重大差异的不确定性。请参阅我们简报第二页的Safe Harbor。

首先我们开始2024年第四季度的回顾。2024年第四季度营收为120亿8700万元，与上个季度相比减少1%，与前一年度相比减少14%。营业毛利来到18亿5700万元，与上个季度相比减少1%，与前一年相比减少11%。当季毛利率来到15.4%，与前一个季度相比失停，与前一年度相比增加0.6个百分点。营业净利来到7亿5500万元，与上个季度相比减少10%，与上个季度相比减少21%，与前一年度相比减少21%。营业净利率减少至6.3%，营业净利率减少至6.3%，主要来自于营业规模的缩小，以及营业费用的一个整个增加。

业外来讲，去年第四季来到7500万元的业外收入，主要是利息与汇兑收益的贡献。最后，本期净利来到6.2亿8700万元，而上个季度来到少买中有7价收益率，turtle 公司收益率来着六亿2千2百万元，2100万元，与前一季度相比减少5%，与7年同期相比减少5%。那最后美股的，基本盈余EPS来到2.81块。那接着针对去年113年整年度的合并综合损益来做说明。113年度营业收入来到489亿6700万元，与前一年度相比减少4%。营业毛利来到74亿1600万元，与前一季度相比增加0.4%。

那营业毛利率来到15.1%，与前一年度相比增加0.7个百分点。那营业净利来到30亿3800万元，与前一年度相比减少4%，主要来自于营业费用的一个增加。那业外部分，去年113年度整个业外来到2亿3900万元，主要来自于利息与汇兑收益的整个一个贡献。那本期净利来到24亿7900万元，与前一年度相比增加4%。那净利率来到了5.1个本期，同时在去年度也是属于三绿三色类型的状况。那最后美国盈余EPS来到11.28，那11.28的EPS也是智力科技连续第七年创一个历史新高。

接下来针对资产负债表方面来做重点说明。那在去年年底，智力科技的一整个存货进额成功的一个消化，到只剩下111亿3800万元，那远比前一个季度的约125亿，与前一年度的约120亿，都是呈现一个健康格下滑。那在整个存货收益点数，在去年年底也呈现下滑是105天，跟一个上个季度相比的101天，也是看到一个满幅度的一个健康的一个坐转天数一个下降。那公司这边没有任何长期的整个负债，只有大约12亿的一个短期负债。那公司的股本因为没有做任何的一个现增，也没有发行科短债，维持大约在新台币22亿。那最后整个每股净值，提升到每股净值72.32。

那同时间呢在三个礼拜三，资易科技的董事会我们也公布了整个现金鼓励，预计会发出7块半的一个整个现金鼓励，那整个发放率呢大约是66%。总结资易科技去年的营运，在成本控制得以的一个情况下，每股的货率EPS连续第七年创下历史新高。好那接下来跟各位分享未来营运的看法。全球的经济仍然具有非常高的挑战性，尤其在川普展开第二任任期后，那使用关税的手段，将进一步加剧整个经济的不确定性。然而在今年度2025年整个网络产业，将迎来整个技术创新与市场需求效益最大化的关键发展阶段，尤其在Deep-Seek出台之后呢，整个第三本的AI模型运算，将扩大边缘与终端高速传输的Wi-Fi应用场景，而资易科技在去年与客户共同开发多项的Wi-Fi专案，也会展现，在今年看到成效也会如期的整个推出。那同时间呢，资易科技掌握非常多的关键技术，加上多年来累积的一个软件还有AI实力，持续的掌握新的客户与推出新产品，今年我们看到整个商机依然存在，那我们也会呢，在每个季度提供营运指引，让投资先進們了解最新的整个状况。

那现在开始整个Q&A时间，那欢迎各位投资先進提问。谢谢Walter的简报，接下来是Q&A时间。那我们这边看到魏宇达有几个问题，第一个问题是想请问公司对于今年三大产品线的看法，谢谢。好，谢谢。今年虽然整体的一个整个环境，依然人具有非常高的挑战性，但是我们看到整个电信运营商的客户呢，在整体的库存，一个所谓人属非常的一个健康，同时间呢，又即即推出新规格的一个产品，尤其是Wi-Fi 7还有像10GPo这些相关的产品，那加上低成本AI所带来的一个边缘传输的一个整个场景，我们预计我们三大产品线，都能收回到整个Wi-Fi 7的一个升级的一个整个周期。好的，谢谢您。

那接下来第二个问题是投资人想要询问公司怎么应对川普可能带来的关税议题，谢谢。好，针对整个关税带来一个议题，那当然我们现在主要的生产地域是在越南，但同时间呢，其实我们有许多的一些生产的一个备案，现在在评估当中，那同时间呢，我们也已经跟我们的客户有做充分的一个沟通讨论过，那我们会在成熟的时间会主动跟投资大众各位说明。好的，谢谢您。接下来第三个问题是投资人想要询问公司对于未来产能的规划，谢谢。好，未来产能我们在现在这个阶段，在还没有其他关税议题所在的其他的规划之前呢，越南还是会是我们主要一个生产基地，那未来呢，我们当然会优先提升我们在越南一个生产效率，包含AI整个生产的一个整个智慧化的一个建制，还有整个人员效率的一个生产提升，那其他区域这方面的一个生产呢，我们将试着试我们的客户他们的需求，来做这方面的一个调配。好的谢谢您。

那我看到魏语达的有第四个问题是客户想要投资人想要询问说今年预计的资本支出，谢谢。我们今年的一整个整个资本支出呢。

預計會在新台幣8到12億之間，那主要會用於在三個方向，一個方向是我們研發設備的一個投資，那第一個是我們智慧產線AI的一個整個擴充，那另外呢第三個是來自於我們新竹總部的一個整個徵件。那因為其實我們公司的一個賬上的現金是非常一個充足，每年度都有非常好的一個自由現金流進來，所以資金那個主要來源會來自於我們自由的一個營運資金，目前沒有要做任何的一個現金增資或發行，或發行可轉算的一些想法，好的謝謝您。那下一個問題是投資人想要詢問公司對於存貨的看法，謝謝。那剛剛在整個資產負債表上面有看到，我們在去年第四季的一個存貨已經降低到新台幣約111億美元，那比前一個季度的125億還有前一年度的120億，都是呈現非常多的，那現在我們看到的這個存貨的整個區塊，那尤其呢在整個存貨的一個組成裡面呢，我們看到整個區塊是原物料這方面持續的一個區塊，那這些原物料的一個整個區塊都是依照客戶的要求，所以我們認為我們現在一個存貨的水準是可控制的，好的謝謝您。接下來再問與答看到下一個問題是投資人想要詢問公司的鼓勵政策，那我們今年呢配發的現金鼓勵是每股7.5元7塊半，那跟前一年度相比的話是增加約6%左右，那也是創一個歷史的一個新高每股鼓勵7塊半，那配發率的話是66%，那其中呢整個營運分配呢會是6塊半，那加上一塊的一個整個資本公積，那我們長期的一個目標呢是保持，我們的一個現金鼓勵發放率在60%到80%之間，那當然公司有過濾我們這一方面是不會吝嗇的回饋給我們股東們，好的謝謝您。那再問與答看到接下來問題是投資人想要詢問公司的ESG政策，謝謝，好的我們公司是非常的一個注重整個ESG整個永續發展，那我們在去年，去年底大約12月的時候呢有獲得整個Time Magazine，就是時代雜誌評選為2025年全球最佳永續成長企業的整個輸入，那我們是以總分74.75分入選全球的500家等企業總分，所以展現之一科技我們在整個永續發展的一個領域主義的表現，還有堅定的一個承諾，那在簡態的目標當中呢，短期的目標我們預計在2030年我們的一個碳排會減50%，那長期的目標呢我們預計在2050年呢會淨零，那在我們的整個越南一個整個場區呢，也已經大量的導入整個太陽能發電系統，那現在大約有15%的一個電力，在整個越南的一個場區是由我們太陽能的一個電力所提供的，那在產品設計方面呢我們也全面導入整個生態化設計，包含可分解的一個植物的一個材料，還有排除整個污染環境的一個原料，那突然間呢我們會要求我們供應商要配合我們公司的一個整個ESG政策，提升整個供應鏈對於ESG的一個意識，讓公司整體能夠持續的向永續發展的一個方向給邁進，好的謝謝您。

那感謝各位投資先進的參加，今天智益法說會因為時間的關係到此結束，若各位還有問題想要詢問可以email智益投資人的信箱，或是可以透過我們永豐金證券法人業務部幫忙詢問，再次感謝各位的參與謝謝大家謝謝，那謝謝各位投資先進，參加智益科技2024年第四季的法說會，如果之後有任何問題，歡迎隨時聯絡投資人關係或上我們的一個官網，我們的網址是www.arcadian.com，arcadian是arcadyan.com，那我們下個季定見謝謝各位。