**段落式逐字稿（未刪減、未改寫）**。中央公益领域。本次业务上。专门提供的提交队。杨周宁。杨元帮 米长。

金坤 胡彦斑。李书昱 陈旺东。郭董基。

首先。将进入公司的简报中间。我们请两位厂方。为我们这种公益的。评判报告。领域成果。

请为了厂方。为各位说明。五分五秒。好。各位同事好。大家下午好。

那今天我大概针对。给三个地方说。未来十四月的开锁。所以我针对这段时间。来对付一下。我们的业绩跟财务状况。

那之后也会表态。三五天也会。参与一个成年人办法。那这一期。我们简单放过在下。那同事他辞职之后。

一开始的发展。是离间一路的。那之后。我们在公司。另一个工作中呢。就开始有了。

其他团体建案。当委员会主力的讲。那。那。ется 大概有。I Cut it 不保 chi。

chalk 好吧。上面我被针对。at 黄。往处。Chicken watch 这个。我。

那个。magical 什么。是。Half T 日。ih h 24 emo s one 身。abi p hi 听。

room s hus boy bes be y AU 消費性電子。我們從2014年用了網站之後。大概就是宣併我們。取得的這個。聯繫線的產品。它同時也進入到公共市場。

2017年我們收到的市場。市場當中大概。我們能夠進入到。東州的一些。721的一些汽車品牌。大概各位熟悉的。

東州的一些汽車品牌。都是我們當時。利用進來的主要的客戶。

同時我們也有取得一個。比較小的一個越南廠。越南廠現在的發展是比較小。不過隨著中聯安一些。關稅的利益。現在客人也開始發展。

我們在東南亞的合作。2019我們利用了一個網站。它是一個金屬投壓界。它主要的市場。都是在網路同區。

產品大概就像路由器。Wi‑Fi機這些產品線。當時它的市場平價。都是比台灣網購市值很低。百分之百是台灣網購市場。所以我們在這個環境上。

也很高興。2019我們2021年。我們也有創世紀。它的產品線。也是在美國的網路市場。當時它也開始發展伺服器。

伺服器在當時。在訂購的時候。大概像是飛行型。但是我們當時取得一個。在美國的。具有高速傳出線的。

高速連接線的設備團隊。這個在2022年。最近在台灣。我們開始擴散。第二宗的廠房。在。

今年開始加入了。第二宗的廠房。大家期望。全部大概是。體調從電解體跟高速線。回到將來。

營發的生產的製造領域。從這個發展路徑的話。大家可以看到。點滴器現在大概有整整的。本體的收納率佔了60%。在天骨的部分的話。

大概佔了60%。公眾配塊的市場。因為它很像。它的任務都是賣你們。集團的產品線。所以如果你產品它沒有。

所以我只有一個。對的角色。它沒有產品。那這一塊。它在哪裏。是。

好的。往。往這個創始基金。回頭起來看。大概也是將近。28%左右是它。

那對。因為這一塊呢。不是房子。所以這一塊。大概在哪裏收入。所以。

那現在我們這。大概台灣的。會集中在。我們紅圓的一個進攻中心。那在發動地區的話。大概舉白就是。

離婚山東大為主。但會在大概我們早期。從2015。1719 2015 我們大概也把。發動地區的整個場區。從蘇東民國全部。

把它去通發到市場的地區。那儘管現在。離婚變革的關係。我們在東大也有。四個場。那我們預計在。

2005年下半年。四個場也會全部。搬到。香港的地區。那這個部分。主要是因為。

像我們講的。中間。四個場都在。靈性的地方。會的集中在。我們搬到中間。

所以今年跟。年也不容易。限制我們。跟資本支出的一個期望。那主要是為了。繁衍的效益。

那這個部分。可能都會說不下。那在。東海港的話。目前大概就是。越南跟瑞浴市。

主要閃避。那現在這兩塊。其實當然。來自於客戶的詢問。都是。當然如果。

各位也請去。我們也可以看一下。東海港的狀況。那在歐洲的部分的話。大概是一流的。可能銷售概念是來自。

我們。好像利了汽車的客戶。另外就是在美國。

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿片段，将其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须保持原话的顺序和完整性。

首先，我会逐句检查提供的逐字稿，确认每个时间戳和对应的句子。然后，我需要将这些句子按照逻辑和上下文关系分组，形成连贯的段落。例如，开头提到美国加州的计划，接着是关于货車和产业的部分，可能需要合并成一个段落。接下来是营收和比重的讨论，这部分可能需要单独成段。需要注意的是，有些句子可能在时间戳上有间隔，但内容上是连续的，比如“在美國”和“在加州跟加州”可能属于同一话题。同时，有些句子可能涉及不同的主题，如“不斷鏈系統”和“人機跟接駁系統”，需要分别处理。

在处理过程中，我会确保每个段落内的句子顺序与原稿一致，并且没有遗漏任何内容。例如，关于2024年的成长率和不同产业的占比，需要保持原句的顺序，同时合理分段。此外，时间戳和数字部分（如22%、18%等）必须准确无误地保留。可能会遇到一些句子结构不完整或口语化的情况，比如“那等一下”或“不好意思”，这些需要保留原样，不进行修改。同时，注意句子之间的连接，确保段落流畅，但又不改变原意。最后，我会通读整个整理后的段落式逐字稿，检查是否所有内容都已正确归类，没有遗漏或错误。

确保每个段落都符合逻辑，时间戳和内容对应正确，并且完全遵循用户的要求，不进行任何删减或改写。</think> 【段落式逐字稿】：。現在在美國，都有一些計畫要進行。一定是給人的貨車，那這個部分我們也會再去看看。那等一下我們就會在談點的時候，一個四個產業處理跟各位講，我們最近的一個情形。他們在可能比較看營收跟比重，然後也在深入，也會多多一些些。

那在這個系統，那目前在我的眼中大概是22%左右，那整個在24點在大概才應該成長，這樣厲害了。具體應該是YOY有18%，那麼主要大概是聯合力道支持他們的成長。一塊就是在不斷鏈系統，尤其是在去年下半年這一塊的一個電機的能量，一直一直在增長。那主要不斷鏈系統據我們來看的話，亞洲跟歐洲的電單都有增加，那另外一塊就是人機跟這個接駁系統。目前這一塊很正在保護的產品，相對一直在增加中。所以在去年我們知道，無論是一個天空系統大概是等於中國大陸的客戶這一塊的業績，在2024年成長的時候，所以人體在不斷鏈系統這一塊能在成長18%。

那這幾塊各位大家，外星就是他的產品電單的設計，在整個這個產品線大概也64KV，然後大概有3.6成年級，那剩下大概是14.8成年級。那在西海岸的話，在去年基層的電子3.8%，那整個外外的成長大概也3.46%，外部的電腦在增加出來了，應該是18%。不好意思，看一下對，所以這次大概是成長18%。那我大概想說這一塊是如果也絕對出資的，那在年來到18%的話，其中來自於保護設備可以上網跟陸武器這一塊大概在的時候大概是大概是那有的確是來自於測試跟深量重心有在，所以在這一塊是也或許是在這一塊在伺服器跟陸武器一直都是在做，那整個佔領會提高是我們在2019並做的廣期的2019並做的創始期，那我們的主要客人都是在保護設備以上的陸武器這一塊，所以去年在這一塊我們的佔領還是13%。那存好伺服器的這一塊大概屬於這一塊的話大概佔領就好，等一下我再針對各位比較有興趣有伺服器多談一下他們的客戶跟產品的資訊可以動用。那其實說在這一塊的產品它有很高那它在去年一整個整個發展狀況，因為整個測試的狀況不是太好，所以在這一塊在去年大概就是有下滑大概20%左右。

那在電腦跟語業上，因為這一塊整個成長它的佔領大概是1.4%，那去年大概有成長大概1.5%，那主要它的成長力道有很大塊一大塊是來自於我們產品面積增加，我們在2014年其實配合客人一直在增加特殊化的產品線，包括像這邊有一些Shenning的工作，它要把DMI的流向或者是一些高空域的一些暫時的接口，那利用我們客人其實也開始得到不要只做一些因為從事不是主要的產品，但是現在將近兩年我們這一塊也在去年加入銷售，那一塊是產品面積的增加來實施整個產品面積的市場的成長。那另外一塊就是我們在中國大陸有很多品面的代工廠，我們在這一塊的客人在2014年已經有一個增加，所以整個外貨化的市場的成長率在這一塊去年是成長的15%。所以總結來講這一塊在2014年產品面積的增加的路線，客人實在率的增加一樣會支持我們在這一塊市場的增加。那接下來我做講這一頁比較久一點，是我們在去年的下半年開始進入到比較高階的伺服器的產品。那我大概先講一下伺服器在過去同時也有銷售連接機，但是我們販售的產品面大部分都是一般型的連接機，也不是在2024年上半年的時候我大概整體的營收率是38我是屬於一般型的連接機。那從去年的第三季開始我們我們這邊所謂的到處連接機就是我們宏志當比較算是高階的那現產品它在客戶跟服務商品牌的認證相對是比較嚴格，那一塊從去年第三季第四季開始陸續出貨，所以在去年一整年我們整個市場的產品面積是10%的。

所以我們現在已經有了這一塊產品，但是如果從上半年跟下半年來上半年來在35歲下半年已經占到65歲所以也在這一塊45年生產現在販售的產品大概最大部分就是NCI的發售連接機那一塊目前出貨那是券售但是從我們預估在客戶開始券售的產品在加錢來出貨那一塊一塊上耗額或者是一些公佈的這個GTI的產品業其實今年也正在進行加入生產那另外就是我們傳統的像是用貨的。

以下是重排後的段落式逐字稿：。它其實也有到處販售的要求，所以現在在這個板子上大家可以想見，大概高速連接7%的一個產品面。從去年大概用點CI為主到了今年2025年，這些產品也都會加入它的一個生產銷售的活動。所以我們大概也預估在2025年以內一個季度它在這個產品大概都輸給一個正常的趨勢。那現在在各位可能在看這個Service的時候，它的一些用量都分開了，比較關注我們，我們大概也說五下在整個Service上。過去我們大概把Service分成高階跟中階的Service，那所謂高階在我們定義是以具有應該或者是比較高階的經驗的功能，我們把它說為高階的Service。

那傳統地板的Service我們分成這兩種定義，那因為每一家設計的價值太一樣，所以我會以HR來跟各位說明，大家可不可以比較有感覺。一般地板的Service在HR的用家的Validation10到15塊美金一個Chain一個Service，那如果它是高階Service的話，那個HR的用量大概是50塊到60塊。北京的這個Blockback，那這個是指我們在一台的Service上的一個產值大概也有所升，那目前宏視呢，在支持保護的方式大概又可以分成幾種跟各位說明。因為在一個Suite上面大概有五成多板子，其中這張的板子是經驗的板子。目前在經驗上面高速平行器，實際宏視現在還沒有出去，但是在經驗外面這邊有三四個小板也一樣要用到這些產品面。那這四個產品呢，現在是行入陸續開始出貨，那這個是我剛剛在講當你看這台Validation高階的時候，它是50塊到60塊的用，那在矽端它給的好幾個小板在旁邊，它每一個板子上面都有高速平行器。

所以現在我們是在旁邊周邊的高速平行器大概已經陸續開始出貨。那各位可能會有點說什麼是從來沒有小板，那在我自己的工作上我的自己的業界，我們在講大概是經驗的板子，而新鐵板子它是常常要經過直接經過NVB的認證，那如果是旁邊的小板，它的認證方式是先從台灣的LIO廠認證，然後再送到新鐵廠去認證，然後再送到有這些CST的品牌廠認證。所以它的認證方式不太一樣，但是我會來講的話就是在這個service上，我們剛剛有一些事實上那間NVB都可以看到我們現在的產品是在外部的傳輸線，那同時在NVB上的下一個任務就是外部的傳輸線，那同時是離機我們去高速的傳輸線的設計的。平時是從2021年我們訂購的國創蘇西，然後開始也啟動台灣跟美國的兩地的引發的行程。那目前在高速的外部傳輸線大概可以分成這三種規格，其中在A系的這個規格大概就有六位比較熟悉，它是至少要在主動式的領線，它是要在前面的紅是在它好像在DAC跟PDC關注，那今年大概PDC我們在DAC的400群也確定它是最小的輸過，那下半年ACC的400群也會開始輸過，那緊接著在年底ACC的800群也有這個輸過。那現在我們在我們在這個這個還沒有明確的這個還沒有明確的量產的時間，大概我們目前應該還是在算是在開發中的一個計畫，那這個就是外部傳輸線的產品的發展。

最後一個產品線就是內域的高速線，紅是內域的高速線，那這個應該算是它最慢的，那從去年的開發到現在這個案子也還在開發中。所以我們當然希望今年大家可以建議到這個美國的中間客人，那現在在整個輸過計畫上應該以上百倍來講它還是在開發的認證中，然後我們今天用的目標是希望小百倍可以開始想要輸過，那這個就是我們剛才的剛才的目標就是如果你外部傳輸來看輸在內域的話今年你們在這一塊的時候也有很多積極的綠度。那主要是這個產品裡面才剛開始發展，所以整個獨收的綠品大概在獨收的年度它的整個獨收會比較明顯，大概到那個科企也會比較明顯。目前在電力化出現這一塊的話，因為台銷在發展中，所以在我們內部的跟成長目標或許是比較有太多的數字上的一個。現在還是以開發的認證，那所以剛剛有講到就是我們在這個24年的話佔比大概是這樣，那各位比較關心第四季單季的方方面把它特別拿出來看第四季的季的表現，我們以外後外的長度跟23年同期來講的話事實上增長的度數最明顯就是工業的投資這一塊剛剛有特別講。整個在外挖的表現也是比較明顯，那在去年第四季的話汽車應該是衰退的情況，網路的貿易權比例這一塊去年大概Q1的表現大概是5%但是以我們這個產業的話產的經驗來看比例通常在第四季應該是要出來的會比國度比較大。

在去年第四季我們看到裡面它其實沒有帶成分，那我們這個出貨的飛的大概就是我們比客人的期待好出貨的一個，所以客人可能在第四季都忘記我們在第三季是出貨的一個忘記。所以我大概總結一下我們在去年第四季的話。

大概有幾個。大概總結一下。就是如果以一四季的23年的第四季歪歪的來看的話。東葉市場其實實際上我們看到這個動能是一直在增長。這個動能我想從2025年的12月的去季來看。這個地道應該還是持續那在網路出去的部分。

它在24年第四季它單季也是增長的。當時其實在三多季這一塊的成長動能。是主要的關係是因為它是在產品面的潮度。就是高度品牌經濟風險。如果以網路設備那種企業潮來看。事實上它第四季是相同的。

因為第四季是它有傳統的。但是它上一季的它也不。它在比電源部分的話。其實第四季前年的第四季。也大概就正常改成它季節的話。大概是不一樣的。

好。接下來我們來分享一下。我們在整個25年上半年。那在25年整個工業產業的話。如果以YY切點上半年。上半年的程度可以看。

在整個工業產業切點上半年。來自於不斷電系統。這邊的地段是大小的。所以我們大概會看到。去年上半年的成長力道。大概可以在上水那這比較。

除了自己本身的成長之外。跟去年上半年是不斷電系統。算是比較耐性的進行。所以這一塊大概成長力道。大概是從訊癮的第三第四季。第二季應該看到主機也是正常的敘事。

那在網路通訊這一塊。大概比如2026年。大概應該可以成長。上半年應該可以成長。像現在。最主要就是告訴給這些企業朋友。

尤其是我們剛剛在看。去年上半年這樣的。下半年已經成長力道。我們在清年的上半年。應該可以看到來到老家庭。甚至有機會討債。

所以網路通訊這一塊。在清年應該是一個。蠻大的可以提升成長。那在企業的這一塊。上半年還是一個持續的。因為中端算是比較。

比較Feedable。比較耐性。那體驗這一塊。我 也稍微會想一下。我們在清年大概是到10%的成長。在最上半年這一塊。

那如果企業的角度的話。應該。第二季應該是會成長大概。比第一季大概成長10%。那這個是電腦周邊那一段的施展。那整個體驗的需求。

要從看到應該是要到。第一季也有到第三季。它的成長力道才會比較明顯。那這一塊。我 就看到一些新的帶頭。我 就特別想問問一次。

我在这邊也大概希望。我們去年第一四季的保育。那往年第一四季。大概都是我們的專門開機。那去年第一四季跟前年的第三季。其實FU有進步持續的。

那如果以保育率的話。它從25.4到24.9。那以這個保育率的狀況。在去年第一四季。大概帶頭的成長。還是在伺服器這一塊。

所以伺服器它的保育本身。它是比較高。所以單單伺服器在去年第一四季。大概是一代一代。我們的營收成長。大概絕對保育率。

大概是有提升0.6%。但是在絕對的保育率下降。最主要是我們其他工廠。包括像那些電影。還有《汽車的備辦》。它在訓練的下頭。

會一時一時下雨的。所以其他廠區的。運動設施的保育率有下降。但是這個最後。還是靠伺服器把它拉上去。1.6% 它最後呈現24.9%。

那費用本身。我們大概有看到。我們在去年第一四季的費用。大概是5.5 至1億。大概我們有稍微增加一點費用。整體來講的話。

整個費用的控制商。大概足以差一千五百億。這邊大概說明一下。那以上是今天的說明。謝謝。謝謝大家。