欢迎各位同志先进历龄今天嘉宜健康事业股份有限公司的线上法事会。首先为大家介绍今天经营团队张明正总经理以及周成孝财务长，那我们现在正式开始今天的法事会，也欢迎今天的主讲人周成孝财务长。谢谢。各位同志先进大家好，那接下来是由我这边来跟各位介绍一下嘉宜健康事业股份有限公司一些近代在去年度的一个财务状况与营业状况的部分。那首先的话就是我们的每个说明的话完整的内容跟数据的话我们还都在持续观测上的财务报表为准。那嘉宜集团的话主要有分成三大事业群，那第一个的话是贸易代那主要是贸易产品还有医学美容还有外科的医疗设备跟耗材还有健康事业产品的部分。

那另外一个事业群的话主要是在focus在医疗风路的部分，那主要有透析中心医美诊所长照地区医院健保中心的部分。那医药物流的部分的话我们主要分成药品那个经销业务推广跟经销物流的药品的经销物流跟业务推广的部分，那还有医疗器材的配销那GMP GTP ISO的认证的部分，那我们自己的医疗设备的话也有分业的维修团队的部分。那在2024年的话我们的合并营收的话目前来讲是85亿3800万左右，那一页收入的来源可以按照加一的话血液透析还有药液的医学美容跟九一的医药物流跟其他的部分，那加一的部分的话是成长的那药液的话是些微是减少一些，那九一的话在今年度的话也是成长的部分，那其他的部分主要是东南亚的销售有增加，所以这部分的话其他部分的话也有增加，所以整个来讲较前一年度的话我们增加大概三亿元的一个收，那这个的话是合并营收。合并营业经历跟经历率跟毛利率的状况，那我们可以看到营业收入的话就刚刚有提到毛利率的话大概是些微的成长一些，营业经历的话是今年度的话是七亿五千三百万，较去年度大概增加五千万左右，那经历率也相对来讲也是有增加一些。转投资概况的话我们是有分成主要整个来讲今年度的二零二十年的转投资经历的话是三亿两千三百万，较去年来讲的话大概是减少一千九百万，那减少比较多的部分就是APH跟APL，那增加的话是FERS部分有增加，然后再来是其他的部分一亿三千两百万有增加。APH跟APL的话减少都是因为长照的话它有一些新点的话目前还是在推损的阶段所以是在推损的阶段，所以这部分有减少。

那APH的话主要是医院端的那部分营运端的部分的话都跌了涨价还有门库省的部分有受到影响，所以这部分的收入是有减少，那其他的部分的话都是增加。所以我们从母公司业主的本金记率来看的话是七亿七千一百万，较去年同期七亿四千六百万的话大概是增加了两千五百万左右，那EPS的话从去年来讲的话是四点五几，那今年的话是四点七二。那资产负债表的话可以跟财务报表是相当的那我们可以看到二零二十年的话这个资产总计是两百零三亿，较去年的一百八十亿的话大概增加二十亿，那主要是现金的部分是熊玉那边有收到这个机关局的现金所以这部分有增加，相对来讲支持的部分增加了二十亿左右。那负债的话就是负债的部分的话是九十亿，去年是七十亿，增加大概十九亿，那相对来讲现金增加了，那企业要付给原则的反向其他一部分这边也增加大概到三亿。那股东权益的话是一百一三亿，较去年一百五九亿增加了四亿。纯益表的话就是跟刚才那边有盖瑞的介绍，那现金流量表营业活动净现金流入的话就二十四亿，刚刚有提到现金的部分是因为九亿那边有增加了现金收盘，那相对来讲有其他因素反，那这部分现金的流入是比较高一些。

那投资活动的话是减少大概六千五百万，主要是有取得投资性不动产的部分跟去年度的差异主要是在取得投资性不动产有增加，所以现金流出会比去年来讲很减少的。那投资活动的话就是净现金流入是九亿五千五百万，那除了股利的部分那我们也偿还借款有两亿多的一个偿还借款，所以今年来讲的话去年是增加借款，今年是减少借款，现金流入是九亿五。那合并的期末现金流入大概是四十亿亿将近四十二亿的部分。那有据报告说我们二零二三年都已经出具了，那二零二四年的话当然预计在今年临终的时候才会出具。那ISO那个判排案认证也有做，那根据我们现在ESG的成果的话就是我们一百一十三年我们也提前在环境面的话我们一百一十二年提前完成ISO一四零六四之一的游客式气体排查，那后续的话我们会持续推动各子公司完成排查工作，那一百一十二年。

以下是重排的段落式逐字稿：。我们在大楼的冷却水塔的部分导入智能节电的部分。我们是更换电能等级的公司，一百一十三年。我们会推动电梯的态患，然后想应用节能减碳措施。然后想减少子弹的使用的部分，我们客户对订单已经改为线上签合。客户公司跟供应商采购单的也以电子邮件来取代。

让我们持续在优化ERP的作业系统来减少环境的负担。那么社会面的部分的话，一百一十二年。我们去台北造和厂者举办活动，一百一十三年。我们是据中立的部会学者去举办一个失智长者的康乐活动。一百一十四年，我们会透过基金会举办国际失智日人的活动。那么我们每年都会透过嘉义基金会举办动力救助活动。

光环弱势，弱势老人，还有经济弱势，还有托心病友的一些，那个讲述学习的部分。那么持续我们会在办公室园区举办供应捐血供应活动，还有捐赠医疗业主会。并提供良好的一个医疗资源。那么我们每年都会举办加钱活动，强调员工关注加钱的重要，并促进团队的邻居率跟企业文化的建立。那么这里面的部分的话，我们有序报告书也完成了，一百一十二年度。我们也增加SUSD跟PCFD的本责的揭露的部分。

那么我们在一百一十二年度的话，我们设置了隶属总合会的永续发展委员会。持续推动永续发展，一百一十三年度。我们也取得了资讯安全管理认证ISO27001的认证。那么目前来讲，我们在一百一十二年，我们在第十届的公司治理评鉴的话，我们是排在中上。就是前百分之二十一八到三十五八。那么展现对公司治理的驻实。

那么我们加一三十年来经营核心进力核心竞争力的部分的话。就是以新冠病跟新疫模式来整合医疗的一个专业领域。然后持续在亚洲市场深耕。那么目前的范围的话是台北台湾香港菲律宾马来西亚。然后透过与伙伴长期的合作吸取成为自己亚洲最有价值的一个整合医疗健康展现群。以上报告。

那么看看各位同志先进，有没有什么问题要提出来。我们再来这边说明一下。谢谢财务长的分享跟说明。那么接下来开放Q&A时间。也请各位同志先进，以文字讯息的方式进行提问。会在画面右下方功能列的选项中点选聊天的功能输入你的问题。

那么我们会再请财务长这边点选问题回复。谢谢。这个透析的外科耗材的话，我们大概在15%。在整个集团营收的话，85%大概在10%左右。然后在外科耗那个学义透析的话，我们大概会是在40%左右。讲的是集团和并营收的完全不同得多。

那么DoC是会竞争的人，对veterans的，而且对你的因为我要上几个复计。ature可以中在对成熟的去数学Sage的实际上练习学习还挺好的，以及发挥经验助学生划架全部都是其实例子就是那种对实际应该没有存机。实际是请不吝点赞订阅转发打赏支持明镜与点点栏目。