以下是重排後的段落式逐字稿：。谢谢各位朋友好。谢谢大家参与。就是我们亚国。2025上半年第一次的法说会。刚刚大家在等待的时间看到的是我们35周年的影片。

从1990年成立。我们中间经历了一个贸易到自由品牌。还有我们从Fx更名为WLL的一个阶段。那么在这个会前转正的时间跟大家分享一下我们走过的历程。那么今天的法说会在正式开始前有两个事项提醒大家。等一下会有20分钟的一个简报。

会有我们的财务长陈诗和郑协理来为我们做这个报告。这个部分的话在这个过程当中请大家麦克风保持关闭静音。那么在20分钟的简报之后会开放各位法人朋友做QA。QA的时候麻烦各位先剪接自己的单位名称以及名字。那么如果举手之后然后会有主席这边来再分别回信给你们的问题。那么如果有一些问题你们想透过文字党PIX上面的部分来传达也可以我们会议的交通官员也会以协助。

所以以上这两点再麻烦大家协助。那么我们稍后先是就是会切换到正式的一个投影片开始今天的法人说明会。谢谢。问问题。OK。我们现在已经这次开始录影而已。

各位法人先进跟各位投资朋友大家好。我们现在就开始。我们今年第一次的一个法收回。

首先感谢大家。在这个市场蠻动荡的时刻多了参加这个法收回。所以待会我很快的简报。那么如果有什麼问题我们再来交流。那么首先我来针对我们去年度2024年的一个营运绩效做一个说明。我们去年的一一个合并营收是23.86亿元。

跟2023年度比的話是减少了2亿6。衰退了大概约莫10%。那么我想大概选取比较是大环境并不是很好。第一我们医疗产业还是持續面临了在疫情过后的一个之前overstocking然后现在需求在减缓的一个状态。第二在市场的部分因为通胀的影响所以让整个在医疗相关医疗其他的相关支出它是有被排挤的。那么另外不可否认在竞争端也会变得比较激烈因为这一个两年大陆的整个基金状况比较不好那么大陆市场在海外非常的积极的小价竞争。

我想这也会对我们目前的营运造成一些冲击。所以大概这个会是比较主要的一个影响。那么在毛利率的部分的話去年是45%。那么比同期43%来得高。那么最主要原因大概是不外乎是例如我们2023年度我们那时候还有一些的存货跌价损失。那么第二个是我们在去年度整体的汇率是比较好的因为我们九成都是外销。

那么整体的汇率是比较好的。那么最后就是说我们自己在高单价产品的销售量也有提高。所以让整个毛利率是表现是比较好的。那么在营业费用的部分去年度的总金额是9.43亿元。那么跟2023年度比大概差不多接近大概至少95万而已。那么在整个稅前的部分的話呢净利是1.47亿元。

跟去年同期比的話是少了大概6200万。那么当然关键原因是在营收下滑。那么净利归属于母公司的部分是1.15亿元。那么EPS是1.14亿元。那么所以这是去年的一一个营业的结果。那么接下来我们看到整个资产负债表的部分。

那么总资产的部分是31.3亿元。那么跟去年同期比的話跟同期比的話是减少8696万。那么大概裡面异动比较大的会是来自于营收账款。那么营收账款这个部分大概减少了1亿左右。那么这个是好事。那么营收账款减少。

那么其他的部分大概就没有太特别的一个变化。那么我补充一下。那么以我们去年的一一个结构的話大概营收账款的平均收款变数大概会落在60到70点。那么存货的周转结算的話呢我们听说大概会落在130到140点。那么所以对我们来说大概还在一个相对健康的状态。那么然后我们看整个总负债的部分。

那么去年底的話是7.14亿元。那么跟同期比的話是减少了1亿6900。那么最主要大概都是长短期负债都有减少。那么在有动负债的部分就减少了1.14亿元。那么所以包含短借啊还有副账款还有其他一副款所得税的都有减少。那么所以减少蠻多的一个流动负债。

那么在非流动负债的部分减少比较多的会是其他流动负债裡面大概有减少了3300万。那么这个最主要是我们去年还有支付了一笔并购德国子公司的一个最后一笔的交割还。那么所以这个是其他非流动负债减少的主要的原因。那么以整体我们的负债比例去年底大概落在将近23%。那么所以整体的一个财务结构应该都还算很健康。那么在净值的部分去年底是24.2亿元。

那么跟同期比的話净值大概增加了8278万。那么大概除了保龄盈余增加3700万之外那么另外就是在其他权益的部分损失的金额从1.52亿元降到了1.07亿元。那么也就是说群益的部分增加了4491万。那么这个部分最主要是来自于如同刚提到的整个外币包含美金欧元英镑对台币的汇率相对都是比较好的。那么在去年度所以我们在合并报表的一个累计兑换调整数有回充了4491万一个损失。那么所以这个是来自于累换数的一个减少。

那么以我们股本实益来讲我们目前的净值去年底的净值大概是24.2块钱。那么好所以这个是在报表的部分。那么我们看到营收百部门别来看的話整体欧洲还是我们帐名收最大。那么跟前一年度比大概没有太大的变化。那么欧洲区大概占66%。那么美中大概占8%左右。

那么整个番牙胎跟新鲜市场大概占19%。那么另外我们一个子公司兴郡是占了大概8%左右。那么所以整体而言跟前一个年度2023没有太大的一个变化。那么以产品的营收来看的話我们整个主要的核心产品范围PRC大概占69%。那么所以跟前年度也是接近的。那么以我们整个Patient Recovery Care的一个产品来看我们里面分的比较主要是三大类别。

那么一个是气电厂相关的PA45%。那么这个跟同期比是减少比较多。那么减少3%左右。那么大概就如同刚刚提到的在海外面的一些竞争。那么所以我们在气电厂这一块去年的营收下降衰退相对比较多一點。那么所以占比从18%降到45%。

那么另外在IPC就是治疗淋巴水肿的机器的这一方面的销售。那么它的比重是增加的。那么是从6%增加到8%左右。那么在行动腐蚀的部分15%。那么大概跟同期没有差多少。

另外在呼吸治療的一個相關產品的佔比大概是21%，大概比同期大概減少1%左右。那以我們目前整個營運方針來講，我們會逐漸的會把整個營運的重心，從RT類的產品一直往PRC的產品去擴大，所以RT的因素來講，我們營收上我們產品銷售的比重，應該都是未來都是會逐步的降低。那滅菌過相關的產品大概8%左右沒有差異。OK，所以前面是在整個產品的營收，那我們看今年第一季的營收，我們現在第一季的營收是5.5億元，那跟去年同期比6.46億元的話是減少13%左右。所以我們大概整個大環境沒有太大的改變，那因為關稅站的問題的話，大概客戶在下單出貨等都有一些，也有多了一些疑慮，所以今年第一季的整體的營收的表現沒有很好，不過當然也是因為去年我們第一季是營收的相對高點，所以去年第一季營收是相對比較高的。那大概簡單update一下最近期的一些營運的狀況，一個是我們在我們公司本來在去年底之前都是董事長兼總經理，那在今年的1月1號之後，我們新聘請了李文德先生來當我們的總經理，那李文德先生他是之前明基電通的總經理，那他去年剛從明基電通退休，所以我們把他邀請過來當我們的專任總經理。

那李文德先生他在BenQ服務滿久的，大概有20幾年，所以他在整個全球的營銷通路的經理跟，也有開發各方面都有滿好的一個時機跟實戰的經驗，所以我們相信他對於我們整個全球的營運管理，會有滿多的一個幫助跟提升的。那李文德先生他是從今年1月1號開始on board，1月2號on board。那最後大概一點update一下，是我們在3月份的時候有去參加EWMA的一個展覽，這個展覽他是在西班牙的巴塞隆，那他是以整個，比所謂的，他比較不像商業展，他是以偏學術展，所以這個會參與的大部分是醫療相關的專業人員，跟學者為主，所以他對我們而言，就是在持續往高端的產品去推廣，還有往醫院的通路去推廣我們的產品，所以在這個展會裡面，我們去demo的產品，比如說Poke Auto Link G3，這個是我們最新開發的比較高階的產品，大概今年下半年之後會推出了，然後Optima Pro都是比較高階的產品，所以這個大家就呼應說，那我們今天在面對整個紅色供應鏈的競爭，或者是海外的一些競爭，我們怎麼去鋪陳我們下一步，大概是持續的往高端的產品，跟醫院端的通路去邁進，所以為什麼我們參加這樣的一個比較偏學術的一個展覽，而不是一般的商業展。那我們最後就大概放一下我們展覽的部分，在這一個展覽的一個影片，給各位投資朋友來看一下。因為第一個代表，客戶就可以積極的來拉貨，這是一個，所以這是我們的確，我們從今天開始非常積極的在，提醒我們的每週的客戶，不管是ODM的客戶，或是OBM的客戶，要趕快來下單出貨，這是一個方向。第二個會是在說，我們在努力，因為剛好我們既然，大陸一個廠，台灣一個廠，那代表的是我們是有機會，可以去調動兩邊的生產的，也就是說假設大陸的關稅，註定暫時補減，那我們會把一部分大陸的產品，我們原本在大陸生產的產品，拿回來台灣生產，那這樣子或許，就相對就會跟其他大陸的競爭者，我們就會創造一些，在每週地區的一個優勢，所以這個的確是我們目前，從今天開始很積極在努力的一塊。

可是當然它還會有一塊負面影響，因為如同剛剛在講，我們去年業績衰退一樣，因為大陸廠商他現在，因為關稅問題，他沒有辦法在大陸去，在每個州去競爭，那意味著他會在歐洲，在亞洲更激進，所以一定是有正有負，就看我們怎麼去Manage這一塊。先生朋友還有其他整問題嗎？或者是剛剛問題上不清楚的，我們可以再補充。剛剛同一個問題的延續，美國醫療系列廠市場中，多少比重是來自於中國的生產？大家想再確認一下。OK，以我們自己的產品，氣墊廠大概一半一半，我們自己大概一半是來自於，我們的昆山廠，一半是來自於台灣廠。

但是以美國，就從剛前報各位看到，其實在我們整體的，營收比重是不高的，大概還不到4%，所以第一個負面的影響應該有限，第二個反而其實，如果現在這個關稅發展的情勢，說不定它有機會，我們可以把它變成一個轉機。剛剛他想要補充的是，他想請教的是，美國整個市場，多少來自於中國生產，但是這比較是屬於整個市場的，這個我感覺沒有辦法回答這個問題，因為這個資訊沒有那麼的清楚，因為以氣墊廠的產業，它只是大概整個，Women's Women裡面的一小塊，所以沒有在針對說，美國的氣墊廠裡面，到底有多少是來自於，大陸多少是來自於台灣，這樣的資訊倒是沒有。不過以我們，其實我們自己看來，我們看到的競爭者，大概我們覺得也是，大概應該是一半一半，因為我們自己在外面，在美國市場的時候，在跟客戶接觸的時候，大概Catch-Dodge，應該也是很接近這個方向，大概應該一半一半，但是具體的數字是沒有的，我們並沒有一個，很客觀量化的一個數字，來佐證這一塊，所以它大概是我們。

跟客戶互動的一個feedback，這是有一定的東西。如果在整个美国的气垫厂市场，假设有一半是来自于中国出口生产的，那台湾我们具有台湾厂的情况下，亚国的机会是不是可以大幅的提升。假设没有对等关系的话，假设没有克对等关税，那如果今天克对等关税32%这个事情没有解决掉，假设在三个月后这个事情没有解决掉，那台湾还是要克32%。那这时候就会回到，还回到整个川普对这场关税战，他想要达到的目的是什么。如果他最终的目的还是要把这些制造真的都要拉回去，那不见得能够得利，因为大家也会看，包含美国的客户也会看，他是不是要把供应链在地化，因为大家都会面临这个不确定性，所以这一个会不会，我们期待希望可以有机会，但是必须看整个大环境怎么走。如果他还是回到供应链都拉回美国去，他们在地生产，那不必了，因为比如说在地生产，那加拿大或墨西哥都还是有优势，他都还是比我们低嘛，假设我们一样三十几%，那他们有一些25%有一些10%而已。

那基本上如果我的理解没错，医疗器材假设在目前应该加拿大或墨西哥可能是没有在那个没有在25%那个范畴，而是客基本税额10%，那你跟他就差了20几%。所以那对我们就还是一样不利，所以必须取决于到底台湾这32%的对等关税后面会是怎么去做。但是他想补充的是说在台湾如果即使客对等关税三十percent的状况像还是会比中国的生产者在不管是100percent以上的部分还是相对有利的。是，即使在臺灣被客對等關稅的30%的情況下，由於剛剛有提到亞洲在我們合併營收的部分，美國的佔比大概是低於10%，大概8-9%左右。那在客對等關稅的情況下，對我們盲利率的影響會是有什麼樣的評估？OK，假設這整個32%都不變的話，那我們用比較簡單的一個推論，我們用比較簡單的一個推論，假設我們賣美國，影響10%。

我們這樣講好了，比較簡單一點，假設你去年的營收叫做24億，那你今天銷美國的部分10%，代表是2.4億，合併營收是2.4億。那以我們的一個平均N2N的盲利率，也許應該有50%是有的跑不掉的，也就是你的成本大概也許是1.2億左右。那如果今天你假設這些都轉換成臺灣生產，可是你現在的成本大概也許是1.2億左右，可是你又那30%的關稅都要加上去，都沒有減掉，那等於是一年就是要多3000萬的一個成本。所以大概一個概念的數字是這樣子，假設都這32%真的都照樣賀，然後我們也都沒辦法轉嫁給客戶，或是客戶沒辦法轉嫁給消費者，那大概你增加的是3000萬，大概最多的數字是在這裡，但是這個幾率應該很低啦，因為不可能是公民上市裡承擔這些嘛，你一定還是有客戶跟消費者要去承擔的，再加上會不會是32%，應該不至於啦，到最後的結果OK，所以最低限度應該是在所謂的約3000萬這個數字。一個法人朋友想確認一下，3000萬的部分大概影響毛利率大概接近是1.25%，如果用24億的一個營收來估算，是，對比毛利大概影響1%多。OK，各位反正還沒有什麼想要來進一步了解的，還有一位專家說，好，接下來想要請教的問題是2024年法國營收從財報看起來是有大幅成長，請教一下原因。

