各位投资人，先敬大家午安。欢迎大家出席由元大证券局办的联德控股线上法说。我是元大证券投资银行业务部的Roger。

首先向大家介绍今天联德控股，今天出席的经营团队。各位兄弟们大家下午好。第二位我们的财务总监黄群祥。各位投资人大家下午好。今天的法案说明会流程将由财务总监简报公司最新的领域概况及展望。简报结束之后开放线上投资先进提问。

今天提问互动的方式将开放，各位直接开启麦克风提问或以文字在问答区提问。Roger将附送各位的问题，再由经营团队回复。接下来我们把时间交给联德控股的财务总监黄财务总监请。各位投资先进大家好，然后谢谢大家今天拨龙来参加，就是联德控股114年第一季的一个法所会。那我们就开始今天的一个财务级营运报告。那首先大家还是不会没错，就是联德控股KY的上市的代号是4912。

那联德在2003年成立之今，主要我们是从这个精密金属模具跟创建生产与销售开始拓展我们的业务。那至今我们也发展到了几个各个产品不同的一个面向，包括在汽车与精密冲压部门APS，以及先进散热解决方案KTS，以及组装与集成我们ANI，那这三个部门，我们现在最主要一个发展的一个产品的应用的一个领域，主要是在这个汽车零组件，然后电子零组件，以及互联健身器材的一个应用的三大领域为主。那这一张画面上面的一个，是我们最最最最大的一个厂办，在在昆山的联德精彩的厂房。那至今我们也将我们的脚步从过去，从两岸开始从昆山跟台台湾的桃园这边起家，那至今也扩散到亚洲欧洲跟北美三大市场的一个领域。那如果这边可以看到我们在说在中国在台湾以外，我们也在投资了在汽车零组件的部分也投资了捷克伊赫拉瓦，在墨西哥的克雷塔，以及今年下半年年底以前的威投运营的这个泰国村屋里。那在电子零组件的部分，除了也是说两岸以外，我们现在的脚步也是拓展到马来西亚的乌莱尼莱这个城市。

那我们也也有一个在美国的一个Saint Jose的一个办公室做一个这个我们在跟美国的一个终端客户沟通的一个主要的一个黑屋办公室。这是我们一个整个集团目前的substitutory的一个据点。那接下来进行就是第一季的一个财务方面面向的一个报告，第一季的营收达到新台币15.28亿元，那叫上季Q4对我减少0.3%。基本上约当。那在营业毛利的部分达到新台币3.30亿元，毛利率是2C 1.6叫上期的23%略微减少1.4%。那这最主要有受到产品结构比例的一个影响，等一下在后续的页面会跟各位做进一步的说明。

那在营业费用的一个面向上叫是新台币2.32亿元，叫上届2.14亿元略微增加了8%。那这最主要是有受到一些我们在正在建置中的，不管是墨西哥，泰国以及马来西亚厂的一个新厂办他还在设置阶段的一个产生了一个费用的影响。那至于在业外部分是没有增加了大概250万元，那这边有呈现有一部分是来自于兑换利益的部分。那税后净利我总结以上今年的一个归属于母公司业主的一个净利是新台币7056元，那所以EPS是1.13亿元。所以这边供各位参作，不过跟去年同期相较起来，其实大部分是呈现包括从营收是从11.82亿元增长到今年第一季的15.28亿元，那在button line部分也从去年的0.85元增长到1.13亿元，0.85元增长到1.13元，这是水利表的一个部分，那其实我们看到资产负债表的部分，那整体的一个资产跟负债的金额的总的其实没有太大的一个变化，那可以看到我们在主要也是因应这个我们正在的一些在海外扩敞的一个阶段，可以看到我们在不动产场防御设备的部分有所增长，就是反映了这一年多以来的一个KPX的一个投入，那至于在其他的主要科目其实都还算相较。

应用上面的一个领域的一个产品，那包含这个Battery Pack也就是电池模组的一些精密金属创造件，然后以及这个像是Air Spring也就是空气悬吊的一个部分，都是我们在新能源车车领域比较着重发展的一个产品组合。然后刚刚这位深静，现在深静也讲不到就是说业务方面对不对，有没有影响，所以基本上就是说其实因为我们现在我们在大陆的那个汽车民族件都是供大陆的客户，所以基本上就是说美国关税的这些是不受影响的，那我们在墨西哥啊泰国啊这些的分部还有捷克的分部也是供各个区域的，所以对我们来讲就是说整个汽车零部件的是没有受这个关税的影响，所以接下来就是我们还是奉势还是会统建的发展的。感谢财务总监以及我们总经理的补充，那另外有关于就是说接下来我们今年面对到关税的这一块是不是有什么样的影响或我们的因应的对策，请经营团队说明谢谢。的确就是说因为现在美国的这个关税的政策，基本上对我们的就是客户关税的政策是非常重要的，那边他们也是有相对的影响，其实我们跟客户的订单是没有没有减少，只是说他们有一些订单尤其是往美国市场的那个客户订单都稍微有一些就是说短过，OK因为他们现在就是在逛啊，就是说不懂要把这个生产基地放在那个墨西哥呢还是说要放到那个泰国或者是马来西亚的市场，OK，So一个多月前我们的销售团队跟那个经营团队也都忙着这个分客户在探讨在哪个区帮他们做生产，还有帮他们做这是最理想的地方，So我们预期就是说按这90天过后沉来落地了之后那基本上我们就应该说我们就可以知道是哪里会比较适合了不过就是因为以前我们原则就是在各个区域有设这些据点，所以就是说对客户来讲就是说有办法给他们一个多区域的选择这个也是我们的强项。感谢总监也的回复，那因为时间的关系今天联的控股的法案说明会到此告一段落，后续有任何的问题欢迎投资先进和元大或经营团队联系，感谢各位投资先进的参与祝福大家身体健康投资顺利联的控股法案说明会到此结束，谢谢大家再见。