以下是重排後的段落式逐字稿：。各位长官各位与会先进，大家好大家午安。很高兴今天大家来参加世新科技股份有限公司法人说明会。今天为我们主讲的长官为廖文嘉董事长、严聪前总经理、吴秀碧副总经理以及李神龙经理。会议会分为两个部分。第一部分会先由世新科的长官向投资先进点报及分享公司近期优势状况及经营成果。

第二部分则进行QA问答讨论。那么我们现在就把时间交给世新科的长官。经理，我们可以开始了。谢谢。欢迎各位投资先进来参加今天世新科技的线上版说明会。今日的简报由我来为各位做说明。

我想我今日的简报大致上分为五大部分。第一个部分是我们最近两年度跟今年第一季的一个水疫情形。那2024年营收大概35.7亿，较2023年34.14亿成长5.66个4.66个百分比。那毛利的部分是2024是5.05亿，较2023年4.78亿增长的大概5.59个百分比。那我想2024跟2023年的毛利率大概在14.15以及14.02，大概是在14%的一个水平。今年第一季的部分，营收8.56亿相较去年9.96亿，大概3.6亿较于退11.6%的升。

但是毛利的部分1.8亿相较去年同期大概1.48亿增长的大概24.66。那表现的毛利率大概是去年同期15.25今年21.52。那也带来今年度的一个税后净利归属母公司的净利大概是620110万1.2亿。那今年度的一个第一季的毛利率以及营业的净利率以及税后的净利率大致上呈现一个加薪与同期增长的一个情况。这个配局为各位列示近四季的一个一个损异情形。那各位从这张报表上可以看出来从去年的Q2 Q3 Q4一直到今年的Q1，那在毛利率跟营业净利率以及税后的一个净利率大致上呈现足迹的一个增长提升的一个趋势。

那我想这个部分就供各位投资先行参考。然后再来看看财报也如期的一个公告。那另外这部分为各位提示说明一下我们最近两年度跟最近三年度以及今年度第一季的净利的资产损异情形。今年Q1我们的合并的总资产大概是37.79196，那股价是在30.9196元左右。股东权益的部分来到15.36亿。那我想这部分主要是今年的第一季CB的一个转月蛮有月的以及获利的一个益助。

所以提升了我们的这个股东的一个权益。另外我们在5月份有按比了一个5亿的CB。那对于我们在地长环费亿平常借款，我们的5亿在5月中到位的时候，那我们大概在5月20号前后大概已经做了全数还款。那负债比跟我们第一季的负债比为此约列大概是32%-33%左右。那这个负债比在近年度从去年到今年度有一个明显的一个改善。那长期资金占不动产比率跟流动比率也是也要往好的一个正面的发展。

那另外经过这个5月份的CB到位之后，那我们整个合并的帐上的现金以及加这个加上银行可动用的这个余额我想我们的这个资金调度的弹性应该有16亿。这个部分以上可以供公司未来的这个负债比率的上升。那这个部分就是我们进入年度的一个股利配方的情形。那我们还是会就公司的营运获利情形以及资金的配置以及照顾股东的一个权益。那在明年度一进行的这个配方我们还是会在这个负债比率上可以有一个比率的上升。那我们的这个负债比率的上升就是在今年度的获利稳健的来规划这个股利的一个配方。

那刚刚以上是比较属于财务数字面。那接下来比较属于公司的大概营运的一个整体面，那简单的快速跟各位说明一下刚刚有提到去年营收35.7亿，那今年Q1大概8.57亿。那我们聚焦五大产品线就是航太国防国益医疗以及工业应用相关。世信科在这个业界里面大概都有取得进入产业领域的一个重要的一个资格认证也是进入这个产业的一个障碍。我想相对于其他同业来讲是非常重要的一个认证。那除了这个ITAC国防军用的一个认证以及航空方面航太方面的Aerospace的一个相关的认证以及医疗应用相关的这个认证。

那在今年我们也取得因为美国的国防部要求承包商一定要做资安相关的一个认证跟取得才可以去承接相关的国防军工的业务。这个课程我们也都取得。那我想这个是有帮助我们这边在争取更多航太跟医疗以及军工相关的一个业绩。那我想这个部分是主要大概分四个区块。2012年世新设立隔年2013年我们IPO。那2012到2017这几年间我们完成了美国三家公司的一个并购。

成就了现在目前世新集团海外的一个营运的据点。那2012到2020到2021大概我想是因为疫情的关系世新科在这边虽然也有受影响但是经过休养升息营运调整之后在2022到2024年我们的营运跟获利已经逐步的一个恢复。那在2025年以及未来的年度我想我们还是致力于这一个营业业绩的一个有机增长以及获利的维稳以及提升。那我想简单示意一下各位我们在美国有两个营运据点在墨西哥除了一场之外现在也另外新场也大致上完成。台湾当然是营运总部这个供各位的成好。我们在美国西岸主要是在南加州在于Las Vegas跟LA以及墨西哥这边享有这个地利之便。

那可以让我们快速的营运产能的调整或者是客户的一个变动的动态调整。我们的反应是可以很快速的。那我想这个就供各位的再参阅一下。那这部分就是我们公司整个集团的一个产品线主要是以客制化的订单以少量多样多样多量的一个产品来发展。有别于大规模的一个批次量产的一个是稍微不太一样的。从各位可以看到我们墨西哥场几乎是一个全制程的一个产能。

从线数从它的板子以及各类产品线的一个不管是半成品还是成品的一个组装都可以应用在。

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户提供的原始内容，确保理解每个时间戳对应的句子。用户强调不能删除、改写或浓缩任何内容，所以必须严格按照原文顺序排列。

首先，我会检查每个时间戳和对应的句子，确保没有遗漏或错误。例如，注意到有些时间戳之间有重复或间隔，比如[655.08-656.36] 以及 和 [656.40-662.54] 这个移动式的一个装置，中间有0.04秒的间隔，可能需要确认是否属于同一段落。但根据用户的要求，不能进行任何修改，所以必须保留原样。接下来，我需要将这些句子按照时间顺序排列，并合并成自然的段落。例如，开头提到的航太国防、博弈系统、医疗、网通等，可能属于同一主题，可以合并成一段。然后关于市场需求和公司能力的部分，可以作为另一段。

需要注意的是，有些句子可能在时间戳上有间隔，但内容上是连贯的，需要合理分段。同时，要注意处理时间戳中的错误或不一致，比如[746.32-750.16] 其实也是以大的一个利润跟优势，这里前面有一个时间戳的间隔，可能需要确认是否属于同一段落。根据内容，这句话应该接在前一句之后，所以需要合并到同一段落中。

另外，用户提供的逐字稿中有一些非中文内容，比如最后的英文部分，需要保留原样，不能删除或修改。例如，[1155.90-1157.90] the future 和 [1157.90-1158.90] when we very clear 等，这些可能属于问答环节的提问或背景噪音，需要保留在最终的段落中。在处理过程中，还要注意句子的连贯性，确保段落之间的过渡自然。例如，关于川普政策的部分，可能需要将多个相关句子合并成一段，以保持逻辑上的连贯。同时，注意时间戳的正确顺序，避免错乱。最后，检查是否有任何遗漏的句子或时间戳，确保所有内容都被正确转换。

例如，最后的问答部分，用户提到有投资先进提出的问题，需要将这些问题和回答分别整理成段落，保持原有的时间戳和内容。总结来说，整个过程需要仔细核对每个时间戳和对应的句子，确保不遗漏任何内容，同时合理分段，使段落式逐字稿易于阅读，同时完全保留原始信息。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿（完整保留所有原始內容，未刪除、改寫或濃縮任何一句）：。航太国防、博弈以及相关的博弈娱乐系统，或者是医疗，或者是网通，以及这个移动式的一个装置。那我想市场的需求是什么跟我们具备什么样的能力，大概世信科还是会秉持着聚焦在具有高度监管，或者是说有立机型的，或者是可能也是进入障碍比较高的。那正如刚刚前面说的，不管是ITAR的或者是医疗的或者是航太，这某种程度都是有点像寡占，受高度监管的一个特许行业。

那我想这里会有比较好的利润，也比较稳定的营业。那利用我们北美在LA以及墨西哥的一个相当于是百分之百北美的制造的一个优势，那我想时序走到现在大概符合川普这个他希望把很多的供应链制造引导回美国。那我想世信这边本来就在提早在美国跟墨西哥已经有布局，那对我们而言我想这个商机应该是其实订单的使用度是蛮高的，其实也是以大的一个利润跟优势。那我想诚如刚刚所说的进入的障碍，需要的一个门票那世信我们已经都已经准备好。那我想搭配我们跟客户之间的一个主要的大客户其实都往来蛮久的，那我想这个对世信都是极具正面的一个注意。那这个部分为各位说明大概前三项的部分比较是属于世信的位在的一个条件在我们墨西哥我们完成了原来一场跟二场现在二场大致上也准备大致上完成的差不多那在产能的提升第二场的这个产能的预计下半年投入那以及墨西哥跟LA这边的一个地利之变，那我想现在川普第2任的一个任期那不管是供应链的回到美国或者是地缘正式那我想这个世信在墨西哥跟LA这边北美的一个产能的相当于是100%的一个北美产能我想是可以快速的因应。

那另外刚刚所提就是我们聚焦的产品大产业大概都是有一些利基跟独占的，应该说寡占的一些特性，也就是说进入障碍是有一定的进入障碍的这个产业。那另外我想后面两个的部分大概就是世纪内化的一个部分，我们有北美经验丰富的一个团队，我们在各产业领域重要的一个认真的取得不管是航胎还是国防医疗，那以及Q1最近我们的一个专业的一个专业，那以及需要取得CMNC就是网路资安的一个部分，那我们也取得。那我想近期的美国川普就任以来从去年的当选其实就已经有预告说他会做关税的一个加征，那在今年的4月2号他已经有宣布4月初的时候已经有宣布已经有宣布大概为期90天要跟各国的来做一个谈判。那目前我想因为世新的美国主要的接单生产出货其实都在未在美国的公司去处理，那我想这个相对于关税的这个部分对我们演习我想应该是相对的影响大，那我们也有宣布。那我想这个部分就是世新的刚所述产品线大致上聚焦在航太国防国益医疗以及网通还有其他的工业应用相关，那这部分我们是认为产品线大概都聚焦在一个对的一个或者说有亮点的一个轨迹上轨道上。那去年跟今年我想AI的一个应用我想边缘AI的应用也因运而生，那我想未来一定会对于电子制造EMS的这一个的需求我想应该是比日俊这一个真无减，那我想我们世新不管在长龙的一个调配一个准备上以及我们自己内化各项的不管是管理团队或者是我们的取得进入这个产品产业的一个准证我们都已经准备好。

那我想接下来就应应这个市场需求的一个变化我们去实现这个营收跟未来的产品线的进步，那我想这一个部分就供各位参考。这个是预计未来到2030年的一个EMS的一个供需情况供各位参考。那最后我想世新大致上在北美的布局大致上也已经完成，那相信在2025年的往后各级或各年度希望世新可以维持营运已经获利的威武跟提升，那我想我们今天的报告就到此结束，那谢谢各位投资先行的参与，谢谢。谢谢经历精彩的分享，那请线上与会先进如果有问题要跟世新科的长官做交流的话可以透过下方的聊天功能输入文字进行发问，谢谢。谢谢。the future when we very clear al выпуск when we re- dispatch networking nick like until let c 各为走界先进大 wol easier叫各位先進也提出一些問題，那我們來陸續的再消化一下。

我想針對有投資先進提出波音無人機的專案今明年的貢獻度，波音水美國總統川普出訪中東並與卡達簽下160架的飛機訂單總金額逾2000億美元的訂單，我想這應該是爆宅的一個資訊，無人機專案今明年的貢獻度，我想這部分我們的回答是首先我們公司跟客戶都簽有MDA不會對單一客戶去做說明，但我們公司確實也接獲航空業大廠的訂單相關的認證我想也都已經取得通過，那初期我們接貨的這個訂單預計出貨會落在大概第三季以及第四季，那至於明年的貢獻度我想應該是依照客戶的安排，我們會跟客戶保持密切的一個聯繫，我們還是蠻審慎樂觀看待後續的一個訂單的一個發展。那另外有投資先進提到就是川普宣布禁止無人機銷售法案，那我想這部分是蔡學亮我是世軍科技體育董事長你好比較好，我想有關這個川普禁止中國無人機在美國銷售法案這部分對公司的影響如何，我想這個對公司的因緣來講應該算是一個利多。

因為之前的這個這種商業無人機大部分都是中國製造，那美國禁止發這個通過的話，那所以以後在美國製造無人機，那世新這邊原本就，再加上最近接到美國大廠無人機的訂單，讓我們樂觀看待未來數年這個無人載具對我們的公司的成長應該是會有很大的影響。好謝謝我們廖董。另外有投資先進問到，此次川普關稅議題對公司未來，對未來而言應該是屬於有利因素，是否國內有些公司有轉單，是貴公司或關係企業的情形，若有對公司或集團的貢獻為何。那我想這部分，自從美國川普政府祭出對等關稅，那本公司美國跟墨西哥其實接獲來自亞洲廠商詢問這個訂單的這個頻率其實是非常的一個熱絡，那當然我們會挑選訂單，考量毛利，也會同時考量對整體現金流的一個影響。那另外我想也好消息是，近期大概有美國益的一個設備大廠的訂單會回流，那但是身體的情況還是要等到七月，大概美國關稅確定之後，那這個官方的一個態度才會轉為確立，所以我們認為第三季的訂單在這時間點才會更為明朗。那另外未來的局勢我們是認為在歐洲中國以及美國大概會以這三個月這個區塊為主，那隨著邊緣AI趨勢的一個起飛，所以我們也重啟工業電腦台研發的一個設計跟銷售，那初期我們的市場是鎖定在東南亞，那我想可以暫時以印度大概為發展的一個方向，那以及我們這個國內也已經與超商的龍頭開發物人商店的一個專案，那我想這個也可以分散我們全球化的一個客戶跟市場的一個風險，那我想這一個部分我們大概就回答到有關這個部分。

好好。好，有投資先進問到，先前為公司預舉的美國國防部超級關於大風險的利益大增，目前是否有持續增加之勢。這部分市場先前因為受美國政府效率部門大談預算支出跟人事的影響，那我們有觀察到供應鏈與客戶有放緩的一個角度，但是在5月24川普再次表示照美元國防預算不減的這個情況下，那我們還是審慎樂觀後續客戶追加訂單的一個趨勢，那我想這個目前是我們理解到的。好好。那有投資先進在請問公司未來對軍工的佈局是否會提高比重。那我想那個我們公司會考慮到勞力現金流還有產品的未來來決定這個階段，通常軍工然後航太的勞力都會比較好，那我們自然會納入優先的考量，當然會以實際的階段狀況為主。

謝謝大郎。另外有投資先進提問，台幣升值對公司是否有影響。我想這個一二季我們美元資產的部位那一定會有賄損，但是美元的進步位不是太大，應該在可控的範圍之內，我們預期可能對單季的EPS的影響會在零點左右，那這個是預估值，對大概台幣升值到目前對我們的影響是這樣子。好謝謝廖長輝，謝謝。嗯嗯嗯，在下一題。投資先進提問，公司第一季財報顯示三遇三升，請問下半年營收比以及今年度跟明年度的展望。

我想今年度我們的預期的目標我們希望我們的毛利率能夠維持在一個比較高的標準，我想大概在17到21左右之間的毛利率，我想這個是從2009年一到美國開始出動美國製造以後我們努力調整的毛利率，在去年的第四季跟今年的第一季慢慢的展現。那另外一個我們希望每一季都可以賺錢，我想這個是我對公司同仁的目標。那當然第一因為川普關稅影響，我想這對公司美國製造之利多，但是因為整體關稅的權利要在7月才會有一個民進黨的的這個關稅的一個數字才會出來，所以我們其實很多客戶也都還在觀望，那這個第二季我們趁這個客戶在觀望的時候在陸續的調整我們的產品，以應應後面萬一這個關稅政治實施的時候我們有產能來服務其他的新的客戶，那我們也在4月5月呢調整了也是部分的產能在進行這個之前講的航太大廠的認證，所以我們4月的營收有往下滑，那這個已經公告了，那5月的營收我們預計也會不是太樂觀，那應該會是今年的應該最低點，然後到6月營收就會開始往上提升，那我們的第三季跟第四季是我們傳統的旺季，我想這個是我們今年的一個預估。我想明年的部分就要看今年的關稅對影響，不過我想北美製造應該是一個趨勢，不管有沒有關稅，如果製造業都會回，所以我是覺得我的訂單應該是5億。好 謝謝。謝謝廖董事長的回覆，那由於時間的關係我們最後再回答三個題目喔。

ury ت是個進度，本人能一個人或很多人覺得自己的成因是他們的正可能性，以及各產品佔比大致上又微弱。我想我們今年第一季的產品大概在航太跟國防的佔比約大概32%，那在廣通的部分大概22%，那在Gaming的部分應該有21%，然後醫療的部分大概11%，那比亞斯科的部分大概8%。那另外以目前的Badlock以及洽談的訂單情形來看，那我想Gaming的部分我想今年度的情況看起來還不錯，我們估計大概Gaming今年的營收成長大概佔比於約為35%。

以下是重排後的段落式逐字稿：。那航太跟國防工業大概33%。那我想是維持相當的穩健成長的一個情況。這些數字大概代表了我們今年第一季的一個產品應用以及預計今年大概3%的市場佔有率。那在網通的部分大概17%。那醫療的部分大概7%。

比亞斯科大概3%。這些數字大概代表了我們今年第一季的一個產品應用以及預計今年大概3%的市場佔有率。那現在的可能的產品比重情況。這些數字大概代表了我們今年第一季的一個產品應用以及預計今年大概3%的市場佔有率。那我想以上從各位投資先進參考。這些數字大概代表了我們今年第一季的一個產品應用以及預計今年大概3%的市場佔有率。

有一位投資先進提問：墨西哥新廠的下動率如何。墨西哥新廠就是我們的二廠。主體剛剛完成。預計年底前會投產。我們目前還在跟客戶下載的產品部分。也可能會有一些資本支出。

會去投資新的電子製造的一個生產線。所以這個墨西哥的新廠應該是年底前會開始做一個生產。因為現在是我們前後半年的時間。UT detailing的。因為基礎的。不要大temporal。

近來我們有很多的困難。近來我們有很多的困難。區域折折。很多的困難。那我們掌握了幾個重點。第一個是我們的客戶的利基。

這個是台廠唯一在美國要製造的國防工業。這個應該是台廠唯一在美國要製造的國防工業。國防工業一定要這個認證。這個後來拿到了。後來在加州拿到了這個認證。以後在墨西哥也是今年拿到這個認證。

所以我們的工廠都可以製造這個國防工業的一個訂單。這個是一個利基的一個市場。聚焦這個部分。

另外一個就是一個智慧化的一個導入我們的生產線。我們也是利用這個有點所謂的AI的技術。是我們本身的工資的科技。他在做變眼運算導入一些AI的一些應用。在我們的製造的效能上面的提升。

另外一個應該是自動化的導入。自動化的導入可以降低我們的成本。為什麼可以做到厲害到20%？是帶有自動化的需求。其他的公司也本身投入了很多的這個機器人還有這個光學檢測自動檢測的設備。在我們美國的這個工廠的製程上面。

所以我們其實運用了多這個公司的資源來降低我們製造的成本。這個是為什麼我們能夠在美國製造來維持高貿易的一個運動。謝謝董事長的分享。由於時間的關係我們今天法人說明會就到此圓滿落幕。再次感謝余會長官的分享。也謝謝余會先進謝謝。

謝謝大家。