<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，将其从逐句切开的格式转换为段落式。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须保持原话的完整性。接下来，我会逐句检查提供的逐字稿，注意每个时间戳对应的句子。需要将这些句子按照逻辑和语义连贯地组合成段落。例如，开场的问候和欢迎词应该合并成一个自然的段落，介绍公司和说明会的部分也应连贯。

然后，处理公司经营团队的介绍部分，确保每个成员的介绍顺序正确，并且时间戳对应正确。接下来是财务和运营部分，这部分内容较多，需要分段讨论不同的财务指标和市场策略，同时保持数据的准确性。在转换过程中，要特别注意重复或相似的句子，比如关于营业费用的部分有重复，可能需要合并或调整结构，但必须保留所有原句。同时，注意时间戳的连贯性，确保段落之间的过渡自然，不遗漏任何信息。最后，通读整个转换后的段落式逐字稿，检查是否所有原句都被正确保留，没有遗漏或错误，并且段落之间逻辑清晰，易于阅读。确保没有添加任何个人见解或修改内容，完全按照用户的要求执行。

</think> 【段落式逐字稿】：。先敬大家午安。欢迎各位出席元大产业座谈创新网通股份有限公司说明会。今天由创新网通公司就公司产业状况、营运成果及未来展望为各位简报说明。现在为各位介绍公司与会的经营团队，会计主管环夜胜经理。接下来我们把时间交给环夜胜经理，环夜胜经理请。

首先谢谢元大证券，也谢谢各位投资先进。那以下我先，我会就2024年整个网通的情况，以及25年的一些概要发展做简单的说明。我们首先先看到整个营运投资架构的部分。在2024年，其他这边并没有去做一个大幅的更动。那我们主要还是以台湾的餐厅网通跟夏能餐坤这两个据点，作为台湾境内以及中国市场的一个品牌经销跟代理。在家电制造的部分，张州厂跟印尼PPSCI等两地一直是我们的主力的生产基地。

主要的一个客户客源是欧洲国家及美洲国家，当然亚洲这边包含日本韩国以及俄罗斯这边，我们还是有持续的去拓展我们的销售通路。那包含说中东市场这边我们也是积极在攻略。在餐饮事业的部分，金光咖啡仍然是集团内部一个比较重要的所谓咖啡豆原料的一个烘焙厂。这个部分目前的主力客户放在台湾境内的一些包含灿坤以及其他烘焙水平厂的一些原料供应。武华马集团这是作为一个投资者的身份，交由武华马的专业团队去做运营。其他事业的部分目前比较有规模的就是我们在日本参与这边有一个物业管理公司。

过去一年其实日本的一个环境比较没有那么看好的情况下，我们日本这边的投资操作比较保守的。今年度看起来是会有一些变化，我们会持续观察。接下来我们看一下2024年整体的一个营包重点。

首先在收入部分，我们是叫同期有成长15%，这主要成长的部分是在欧美国家以及亚洲国家都有所占据。其中比较大的部分应该都是在美洲国家。在营运成本的部分，也随着那个收入部分的有绝对金融的成长。在这个部分各位可以看到毛利，我们叫同期来的衰退主要是因为目前2024年整个原物料尤其是大中国金属的部分有一个比较大的上涨。这部分确实影响到我们在市场上的一个获利情况。

另外就是说小家电市场目前在全球包含中国境内，其实都是一个竞争比较激烈的行业。所以我们在为了保持一定的市占据的情况下，有做了一些经营策略上的调整。这个调整目前都还在一个过渡期间，所以在营业毛利上会有一些些许的不同。在营业费用上当然就随着说我们的营业收入的一个成长而有所改变的情况上。在营业费用上当然就随着说我们的营业收入的一个成长而有所改变的情况上。在营业费用上当然就随着说我们的营业收入的一个成长而有所改变的情况。

这中间我们也为了要寻求比较跟未来有一个更好的一个获利情况所以我们在研发的投入上也较过去来的多一点。这个部分就体现在我们的营业利益上有一些衰退。不过在业外的部分我们还是有去做一些争取。觉得金额上其实看得出来说112年的营业外获利是比较好的那这主要是因为张州的场区我们有配合当地政府在做一个重新的整改。这个整改会有进行在2023年就112年我们去做一个租业调整。所以在112年有认列了大概2.26亿的一个租赁修改利益，这个是属于自信利益。

如果刨除掉这样的一个利益情况其实在整体来讲113年我们集团的获利是略优于112年。除了这个以外当然我们在一些因应汇率的一些财务操盘，还是有进行相当的斩获。这个部分也体现在我们的营业外收入。我们从过去的一个比较大的理财保本型理财的一个进动商品的部分，转而操作一个利润比较好的长期定存。整体而言113年的一个EPS大概是2.67。本业的部分基本上是维持一定的水平。

在资产货代表的部分我们可以看到说其实我们的现金及金融商品的部位是交通起来的成长。这个部分就呼应到我前面所讲的我们在理财上也做了一个调整。财务规划上看起来是有获得一定的成效当然，我们的营收跟本业的获利的维持也有一定的益助。这个部分在营收的成长相对的我们的营收账款及存货也会随之成长并然后在营收账款的部分目前整体而言并没有一个重大预期盘的一个产生所以还是都一个正常的周转情况。至于说在其他的资产部分会有所减少，主要还是在我们的电手的最终的电手的最之长的一个变动。我们到流动负债这边来看流动负债的增加，一方面是因为我们有那个进货的一个不管周期比较长所以我们在应付账款的部分有交通起来的成长那另外一方面就是我们因一些利率的操作所以有做了一些短期借款来做金融操盘。

这个部分会有大概两个百分点的一个利润可以来让公司这边有一个更好的业务收入。至于在非流动负债的部分主要是我们的那个电锁债跟中间负债的一个变动。整体而言其实在113年资产负债的部分略有162年还是回归到我们整个营收的拉伸。在25年的部分目前还是朝着营销通路的拓展跟经销业务的一个提升去做进行。这个部分在前面刚开始有提到主要还是俄罗斯市场跟中东市场这些是过去在公司内部比较没有涉虑的部分那从24年的时候我们就一直一直不断的在攻略。今年还会增加一个中国市场的一个拓展。

以下是重排後的段落式逐字稿：。我们也制定了一个一系列的那个策略准备，看是不是能在今年中国市场的回温的情况下而有一些更好的展现。因为毕竟中国的内需从目前第一季看来是有些许的付出，那我们也期待说我们的策略能凑效。那在技术研发跟产品自家价值的部分，这个主要是来自于目前市场上对一些小家电除了说功能性以外当然联网是不是能远端操作甚至说还有些外观设计还有些目前潮流上的环保减碳等等这种节能的家电的一些需求。我们也是透过技术研发去做调整，那这个研发当然也就包含了说新材料比较环保的一些材料的引进甚至于说是不是有可能达到一些永续发展所需求的一些减零减碳的目的。那在策略伙伴这边的部分提到的主要是我们的供应商，那我们刚前面有提到其实在市面上的大中原物料尤其是国际的竞争价格非常激烈也不断的提升的情况下我们在中国厂及印尼厂这边也一直在开发所谓的供应链在地化。

那么在中国这边我们在过去一年也是有找到不错的一些供应商有在进行合作，那这个部分都有帮都有助于我们在成本上的一个挹注。那么在这方面我们也同时去优化了制程，那这个制程跟效能的部分会结合到我们从二三年开始有一个场区的调整。我们除了场区的变动当然也会在资本支出上设备上做一个更新跟开换，那来提供的单位生产效率。那么这个部分目前都还在进行中预期整个场区整个过路期可能还需要两到三年的时间。那么目前这个场区整改不影响我们原本的一些生产计划以及结单计划，所以各位投资先进在这一块是不需要过多的去做揣测因为这个从我们的出货中营收中也是很重要的，所以看得到一些端倪。那么以上大概是2024年跟2025年的一些概况说明。

谢谢。感谢环业胜经理的营运概况说明。接下来是QA时间。各位投资先进可以利用线上举手功能提问。请问各位投资先进是否需要提问。请问各位投资先进是否需要提问。

请问各位投资先进是否需要提问。员大证卷及灿新网通公司感谢投资先进的参与。也欢迎各位投资先进在会后与灿新网通公司的经营团队联系。今天的灿新网通股份衍生公司的说明会在此告一段落，并祝各位投资顺利。再见。好去。

谢谢。