以下是重排後的段落式逐字稿：。请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。与点点栏目的各个投资新进。以下我会就第一季度的财务报告重点还有今年后续的营运状况的讲话来做一个说明。

首先我们还是先看到我们整个营运投资的架构。过去在架构上没有一个重大调整。只是说在因应今后的今年的一个中美贸易的情况。那我们其实从去年开始就有比较积极的在我们的生产基地做布局。包含从去年有一个PTSCI的管理层的一个调整。今年上个月四月底我们也通过了对印尼的一个政治案准备去强化我们整个海外生产基地。

那除了目前的这个布局以外未来可能还会是情况去看我们的一些市场通路的一个拓展。另外就是说在餐饮事业跟其他事业方面还是维持相当的一个投资。包含金矿咖啡的一个原料生豆的一个烘培。然后五花马这个台湾连锁的一个实名品牌跟日本这边的一个物业地产管理的持续投资。那我们接下来看一下第一季的一个水益状况。其实今年在第一季度的时候在营收的部分还是比同期略微成长了两个百分点。

这个主要还是得于说市场上对公司的一个产品还是有一定的青睐度。只是说这其中的一个组成也仍然有美国的客户他对于当初川普关税的一个不确定影响的一个形式。所以还是有进行一些转单。因为是转到我们的印尼自然基地。所以我前面所提的一个布局的成效开始有逐步的展现出来。所以我们的营收还是维持相当的成长。

只是说受限于目前整体市场的一个原物料包含铝锭 硅金属。甚至是海运费等等这些成本及费用的高涨。我们的劳力跟营业利益是交通期来说是很高涨的。我们的劳力跟营业利益是交通期来说是很高涨的。所以我们的营业利益是交通期来说是很高涨的。这个部分当然也包含了我们持续在投入的一个零件自治的一个部分。

这个部分的固定支出也对我们在短时间内还是有一定程度的获利影响。那至于在业外的部分财务单位在这个部分的操盘其实还是着重于在理财商品跟一个汇率关注以及定存利率的一个相对应的获利操盘。所以我们在业外的部分今年周一到三月其实美金有一度有一个比较大的比较好的汇率的情况下。所以我们的对外损益当然就有一个比较好的假货。

另外就是说从去年开始整个移转的大额定损也对我们挹注了一定的利息收入。那么整体而言在这个情况下在第一季度的一个美股盈余EPS的部分大概是0.42要同期来的衰退。这就是因为前面也提到说费用跟成本上有一些自轴站。这个部分我们还是会强化去调整它。

另外在合并资产付贷表的部分我想我们在现金及金融商品这个部分其实维持的还不错。整体都还是有一个现金的正成长。当然我们也有一个现金的正成长。我们的预测账款减少或多或少有一些收款上条件上的调整。那么不过大体上我们的前十大客户包含欧洲美国等等这些客户的一个收款都还是趋于正常。在存货的部分我们也因为营运上的调整所以有做了一些控管跟收链。

那么以因应接下来的一个不确定性这个不确定性其实还是中美贸易的问题。另外一方面说在中美贸易目前的情况下其实我们在四月份的一个公告的确有受到低延出货的影响。所以我们存货的控管上会相对严格。

另外流动负债的部分也因应的调整。所以我们在进货上也会做一个控管。另外还有一个变数就是说去年同期我们其实在上海产物的部分有一个当初在上海产物的部分三年前约当三年前的一个动钱款的那个所得税额在我们去年依政府的一个法例把它做合规的缴纳之后负债有下降。出入负债的部分则是没有重大的变动。这个部分在后续可能会是我们漳州厂的一个动钱改造会有一定的调整。陆续还在观察中。

我们在接下来第二季到年底我们还是会持续去看我们的一个通路市场包含说中国俄罗斯还有中东市场。另外就是南美洲的市场我们目前也还是积极的去做一个拓展。其中在经销业务的部分除了刚刚提到的这些海外市场包含中国的内销我们也是持续以自由品牌去做一个提升。还有台湾的内地品牌台湾这边的一个内销市场也是透过关系企业的一个通路去做一个拓展。也积极在洽谈的在台湾这边的一个连锁品牌包含说像各项网购通路或是说一些网上商品的一个理政免商等等。那么在国际形势这边四月份开始其实对我们来讲有一个短暂的利空的状态。

所以我们紧急通过了原本就要去进行印尼增资的一个议案把它提前大概一个月左右。那么在这样的情况下其实印尼厂这边目前的产能也会持续的提升。上周中美贸易的一个谈判其实有一个比较缓和的一个状态下。目前除了印尼这边会积极的出货以外在市场这里现在客户的情况也是持续的在回流。我们会把握跟客户之间的一个出货的协谈尽可能去维持我们第二季度甚至到下半年的一个传统旺季都至少说有一个持平甚至可以向上拉升的状态。那么在技术研发的部分目前公司这边主力主打的一个品质业部的部分这个自动咖啡机也是一个相对高毛利的商品。

我们在这部分的技术研发已经有一定的展阔。所以其实在今年的广交会3月的广交会我们在广州的一个展场上也是有提出了相对应的产品。也有相对的订单去进来。这个部分各位可以后续到我们向南昌坤的一个官方网站或张若昌坤这边跟相对商口做联系。也许在这个部分会成为我们下半年一个展货的一个立基点。

另外说车流伙伴的协商抬购还有售价除了应用关税的一个调整我们也是积极的在跟我们的供应链去做一个互助协作希望可以把我们的产品购入和采购单价可以再做一个优化。那么创造双边的利润。所以说前面有提过的林业厂自治。

也是我们多化制程跟提升生产效能的一个重要环节。那只是说这个部分配合目前在张若生产基地的一个改造，以及印尼厂的一个提升，还是有一个过渡期，所以我们会对各项费用去做有管控，来提升我们自己的生产体系的一个营业利率。那以上是整体第一季跟接下来我们会做的一些展望。那谢谢各位，如果有问题可以进行一个提问。感谢黄叶顺经理的营运概况说明，接下来是QA时间，各位投资先进可以利用线上举手功能提问。请问各位投资先进是否需要提问？

请问各位投资先进是否需要提问？请问各位投资先进是否需要提问？元大证券及灿星网通感谢投资先进的参与，也欢迎各位投资先进在会后与灿星网通公司的经营团队联系，今天的灿星网通股份有限公司的说明会在此告一段落，敬祝各位投资顺利，再见，谢谢。