请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。2025年第一季合并综合损益表。

营业收入新台币47.25亿。营业毛利6.75亿。营业净利4900万。本期净利3000万。本期净利归属于母公司业主5600万。基本每股盈余0.3元。

本公司第一季毛利率14.3%，较去年同期增加1.2个百分点。营业净利率1%，较去年同期增加0.3个百分点。本期净利率6.3%，较去年同期减少2.3个百分点。现在来看本公司2025年3月31号合并资产负债表状况。现金及月当现金14.3亿。应收票据及账款29.9亿。

存货52.7亿。不动产厂房及设备9.5亿。总资产139亿。流动负债79亿。非流动负债9.88亿。全域负债9.8亿。

全域总计49.75亿。归属于母公司业主资权益40.27亿。每股净值21.38元。存货较去年底增加3.95亿，除了美国子公司Brandstone 3月底因应美国关税而被较多库存外，还有台湾这边因应专案而被获。全域总计及每股净值较2024年底降低，主要是分配113年现金股利1.14亿元。再来针对本公司的重要财务指标来说明。

2025年第一季，应收账款周转天数57天，存货周转天数114天，应付账款周转天数68天，营运资金周转天数103天，流动比率126%。存货周转天数较去年底及去年同期长，主要是刚刚前面所提，因应美国关税而被较多库存及台湾这边因应专案而被获。接下来再看本公司合并营收占比，以应用比来区分，本公司分为AI运算、云服务、自安、Meta联网四大应用。2025年第一季，这四大应用营收占比分别为：AI运算52.9%、云服务14.1%、自安6.2%、Meta联网25.5%、其他1.2%。未来除了持续优化产品之外，现有事业外，还有也会协助海外子公司营运绩效提升。那外，国内市场在自安公有云应用平台及相关软硬体的销售与服务逐步会回温。

本公司会强化订阅自己云端等服务。以上为我对Meta的数位2025年第一季财务结果及业务摘要。谢谢。谢谢。谢谢。谢谢。

来请总经理施建成报告。各位投资先进大家好，我是总经理施建成，在此向大家报告2025年Meta针对于下半年的展望。公司是资讯服务产品，主要未来还是会聚焦于云端服务、开源应用、AI赋能以及自然防护这四个大点的产品。在大型公司的领域，首先就云服务来讲的话，我想从去年到今年，台湾的三个公有云包含AWS A9跟GCP都陆续会在台湾成立一个Data Center。这个造成的影响就是因为大家都知道，其实公有云一直有一个就是能够对User来讲是比较弹性，而且是一个这个订阅制的一个权限。其实那因为过往在台湾有些公有云并没有在台湾有Data Center，所以在法规上面就有一些可能政府单一公会或金融业或者是制造业，因为法规或者担心资料的安全的issue，所以就会选择不太敢上云。

所以今天陆续三个公有云在台湾成立Data Center之后，其实就可以让这些相关的产业能够符合规矩政策的需要，因此可以预见的在整个公有云端的服务其实会有继续市场会扩展会扩增的一个状况。那第二个是所谓开源，就是Open Source的部分。那我想像今年今年这个DeepSig的应用其实爆红之后，大家可以看到除了在AI上面，其实它采用的是一个Open Source的一个的一个的架构，所以其实现在很多企业的一个应用其实都已经走向开源的一个状况。所以在开源的市场其实未来很多的企业软体开发都是以开源为当着base，所以这块公司也觉得很看好它的发展。所以在开源的部分，我们会持续会投入一些resource来协助企业能够就他们的一个软硬体系去开发，用开源的方式来进行。那第三个是属于AI的部分。

那我想这个AI与时俱进速度非常快，从以前的怎么样的一个GVT整个怎么样生成到现在的一个AI agent，那这部分其实AI都已经引导整个所有的不管政府或一般民间企业在资讯服务的一个预算跟发展的所在。所以这一部分其实我们也持续跟我们代理的原厂不只包含三个公务员甚至有一些相关的地端的一个AI应用的一个solution，也持续在跟很多企业厂商来做洽谈如何进行这一方面的一个解决方案。那最后一段是资安。那我想受到整个大环境跟地缘政治的影响，其实资安的议题也在最近都非常的一个火红。那我想受到整个大环境跟地缘政治的影响，那很多其实企业在资安上面的已经是不得不做，我觉得必须要做的一件事情。那甚至除了既有的一个网路一个架构的资安之外，其实大家可以看到AI的应用上来之后，其实就连AI这一部分的资安也都受到很广大的重视。

所以相关的AI的一个厂商也陆陆续续退出所谓AI security，所谓AI security就是在怎么样透过在企业使用AI的时候，能够也一样有一些资安的一个防范，确保企业在使用AI的时候不会受到资安的一个威胁以及不管是资料的防护。

