

我们先看第十页。这一页可以看到2024年到2025年第一季的产品组合都没有太大的变化。首先请大家看最左边是EMS的部分，紫色的部分代表消费性产品。2025年第一季消费性产品的比重从以下来看，以前的45%提高到50%，这是因为来自美国客户下单到马来西亚厂的消费性产品订单成长，预期未来EMS马来西亚厂的重要性可能会逐渐超越中国厂区。那么有关EMS在马来西亚的发展计划，在后面营运展望的地方会有更多更详细的介绍。看完EMS的部分后，接着看中间PCB的部分。

单就PCB来看超过7成的收入是来自个人电脑，车载版的部分主要是销售给日本客户，占的比重是维持在15%到17%之间。最右边是合并的结果，合并来看个人电脑占总收入的6成以上，其次是消费性产品大约占2成，收用产品的部分占1成左右。接下来我们看第11页。Linstake是在2025年4月8日加入京城科技，在第11页我们用2025年4月的数字，带大家看一下Linstake的产品组合，以及京城科技在Linstake加入的数字是在2025年4月8日加入京城科技，产品组合会产生什么样的变化。请大家先看左边的图，从左边的图可以看到Linstake主要的产品是Server，也就是图中标示深红色的部分，占了Linstake营业额大约5成，其次是消费性产品，约占2成，接着是ProKart部分，也就是浅蓝色的部分，占了约14%，另外还有机器人占的比重大约是8%，另外还有3%是来自医疗类产品。那么，接着请大家看旁边PCB的部分，原有PCB的营业额在2025年4月其实成长了大约17%，主要是来自个人电脑的订单增加，所以在这里也可以看到，2025年4月PCB个人电脑的营业额占的比重提高到79%，而在车载版的部分，因为日系车厂面对美国关税的不确定性，拉货较为保守，虽然车载版的营业额也有略微增加，但是成长的幅度不如个人电脑。

最后请大家看最右边这张图，这张图是京城科技在合并了Listech之后新的产品组合。从这张图可以看到，主要的收入还是来自个人电脑，占了约百分之，从以前的六成会下降到四成左右，而Server及消费性产品则会各占合并营业收入的两成左右，另外还有车载版约占百分之十五%，Procar约占百分之五%，以及机器人约占百分之三%。有关Listech产品以及PCB未来的发展策略，在后面的营运展望会有更详细的介绍。京城科技财务数据方面的说明就到这里，谢谢各位。接下来营运展望的部分，我们请陶振国总经理上来为我们说明PCB的部分。好，京城科技的部分主要有两个事业群，我首先先来介绍PCB的事业群营运的展望部分，主要有三点。

第一个就是因为地缘政治的关系，因为客户需要分散风险，我们这个地方就是使，因为我们的Aerolab的英城的工厂来说是一种工厂的工程，来支持我们目前现有的客户需要分散在中国以外的需求。第二个就是Listech，Listech市场有很高端的产品跟技术，但是过去碍于内外的环境，使得它的产能其实不够大，我们在4月8号正式交割完了以后，刚交割了我们这个PSA的进化，我们的资源是什么？我们的资源是协助他们扩充产品，所以预计在这些高端的产品上面，特别是像AI的Server，然后Switch还有ProCut这上面，我们会多投注PCB的资金，协助他们把产品扩充。第三个的部分就是，在Listech市场有很多高级的产品的客户他们也有一般的PCB的需求，我们的一般的这种consumer或是PCB的产品的客户，他也有高端的PCB用版的需求，所以我们可以透过互相的交流学习，把客户取代到彼此的工厂里面去，所以我们的产品线更多元。所以这里面我们刚有说过，我们会加了AI的Server、Switch、ProCut、女棋版等等的产品，然后互相交流。那在中国也有很多产品的产品，在中国这边自己的工厂里面来讲，我们同样的在既有的工厂里面来讲，我们也投入两个新的资金，分别是重庆的HDI现在已经进入到第2期的扩充，黄江的工厂里面我们也投入了做BGA Card，所以这个火化了我们既有的厂区，成为未来中国厂区的成长的动能。

那你们各位也知道其实现在BGA有很多，它不只是以前的卡的功能而已，它是兼顾的算力卡，或是小语言模型的一些运算，这是在金城哥的营运掌控的部分。那我们也看得到在金城哥所有的工厂里面来讲，总共在全球目前有10个工厂，包含新加入的Vistek的5个工厂，那这是目前工厂的分布。那大部分的人对于Vistek都比较陌生，所以我特别把Vistek做一个介绍。Vistek是1964年由日立发成，就是所谓的Hitachi Chemical，它在下管工厂它就有成立，是属于日立集团Hitachi集团的。1964年它成立开始做一刷电流板，刚刚有提到一个公司叫做Vistek YGA，事实上YGA事实上可能是别的公司，成立更早，它在1949年就成立了，后来是被日立化成品收购。1972年在新加坡成立这个工厂，石膏工厂是在2002年的时候成立的。

那但是在2020年的时候，Hitachi Chemical决定把这个事业体，这个事业体包含了CCL的制造以及PCB的制造，这两个事业体把Street of出去卖出去的，卖给了昭和电动，昭和电动当时大概一遍了两年以后又有一家日本的投资公司接手，接手。那日本的基金公司接手了以后，把它改名为Vistek是在2021年左右的时期，那2023年的时候。

Vistek的AMERICA，美国这个公司刚刚有提到，事实上一直以来就是，当时Spin-off出去的时候，它一直还属于日立化成集团下面，在美帮助Vistek做接待，后来在2023年的时候成立了这个公司以后，我们也一并八收购进来，所以2025年的时候，今年4月8号，这是成为我们的成员之一。那Vistek总共有五个工厂，下版工厂，它所生产的技术能力非常的高，它可以做到96成百，那它主要用在什么地方呢？它会在半导体的测试，就是所谓的ProCard，特别是在HPM，这种高阶的Memory上面所需要用到的ProCard，它可以做到96成百，它的技术能力也非常特别，它说MWB，跟我们所谓的PCB不太一样，不一样的地方在于，在于它的中间的技术，它的线路的形成是用拉同线的方法，所以使得因为拉同线使得它的线宽线距非常的均匀，使得它的主Card的控制非常的好，这个在高阶的这个HPM，Memory上面它需要用得到。那第二个就是，一般的半导体的测试，上面所需要的设备上面所需要的Card，就ProCard，那第三个，它也生产一些机器人，Norbar所需要用的PC版，这是第一个下版工厂，那实际上工厂呢，它主要都是做，HDI，16层的N1类的，或者类似M3的等级，的这种HDI，那主要用在哪些地方呢？手机里面中的高频的模组，或者是一些的IoT的模组，光通讯的模组，或者是一些Sensor，感知器，大部分都是比较小的，我这边放了两个视力图，这个是非常非常小的，这是一个，一个棒的东西，非常非常小，大部分就是小模组在使用的，那这是，在自成线的两个工厂，YGA的两个工厂，就是饭店工厂跟工房工厂，那主要生产的，有 一个工厂是生产汽车相关的买资，包含了铝基板，然后赛车用的，那另外一个工厂是生产家电类的产品，那在新加坡的工厂呢，它的技术能力可以高达50成百，包含了使用非常高阶的，高频的，高速的材料，还有很多特殊的流程，包含了Special的牙盒，多瓷的牙盒，雷射Steel-Vir，以及Vipo，那我右下角放了一张的图，这张图呢就是他们所做的这个重文笔大概到达25左右，反后大概在5到V5mm，甚至可以更高，所以它的技术能力非常的好，那主要用在什么地方呢？这个AI的server，或者是用在一些ASIC，AI的ASIC，它所需要用到的用板上面，那除此同时呢，它也生产一些医疗用的，那这些医疗用的，是放在人体里面，或者是一些医疗设备所使用的，所以它的技术层次，又跟我们一般做的设备呢，并不太一样，因为放在人体里面呢，是需要高精密度，以及有很多的管理跟管制，那以上是，这个基层科的PCB的介绍，各位同志，各位同志先进，小好，我是杨长长，又负责苏米EMC的，发展跟策略，EMC厂区，我们EMC局目前有三个工厂，分别在江苏昆山，广东黄江，还有马来西亚伊巴，那昆山厂跟黄江厂都是成立20年以上的工厂，那成立时间最小的是在黄江厂，那目前有20条SMP生产线，主要服务客户是日本跟台湾，那主要产品是个人电脑周边跟消费产品，那接着是昆山厂区，昆山厂区目前有22条SMP线，那产品分布是消费产品，共同产品跟车载产品，那最后成立的是EMS，马来西亚伊巴厂，那主要服务客户是美国客人，那主要产品是共同产品，那马来厂是2018年，那只有当时成立只有三条SMP线，那由于客户需求，我们2023年扩厂，并持续增加到10条SMP线，那马来厂是，我们今年主要的发展中心，那三个厂区目前SMP总限体是在52条，那我们接下来看一下我们中国厂区的发展跟策略，那目前我们中国区的订单基本上都是非美国区的订单，所以中美贸易对我们中国区的影响是有限的，那以以下图表来看，我们中国厂区主要产品大列是消费产品，约占30%，那主要产品是来把门锁梗，那电脑周边产品，约占32%，主要产品是显卡跟异地扩视板等，那公共产品约占28%，那主要产品是电动工具控制板，或者空调还有消费型控制板，那依目前客户及订单的Focus来看，并没有下修的状况。

以下是重排後的段落式逐字稿：。那今年中国AI技术及相关应用发展迅速。未来产品开发将会着重在AI产品及节能储能产品，也就是AI服务器跟高阶显卡等具有高附加价值的产品。目前都会是我们现在主要的发展中心。那目前我们已经有小批量在生产AI服务器。接着我们看一下我们马来西亚的发展。

近几年由于中美贸易的关税问题，很多客户都寻求中国以外的生产基地。马来西亚是除了泰国跟越南一个优势的选择。我们PSA集团生产在马来西亚已经多年了，那被动云件PCV跟机构件都已经建立了完整的供应链。所以我们EMSP借着我这完整的供应链优势吸引不少客户转单生产。产品大类主要是空调产品通讯产品公共产品等。未来将持续导入除能产品跟AI产品等生产线。

那今年我们马来西亚能够持续扩展满足客户需求。持续扩张SMT生产线到12条。必持续投入自动化设备如自动手臂自动包通线一型插件机等。提高技术门槛跟品质效率减少人工成本。那开始团队会凭借着弹性生产稳定的品质交集及集团完整的供应优势将保持稳定成长。我的报告到这里谢谢。

以上我们两家的法税会的报告已经报告完毕。现在进入Q&A环节。好，那我们现在开始进行到Q&A。请请问谢谢。是。您好，我是童年童工的研究员。

我是想请教你说刚刚有一系列日本的技术层次的介绍。想可能也很好奇说那他跟国内几家像星象店这些的一个技术层次我们怎么看待还有现在就是说Google这边的一个TPU目前的一个出货的状况。是的，我先回答你一个问题就是以Listech的技术能力跟国内的相比我们先谈比较有技术含量的工厂新加坡的工厂我认为跟TL1的PC板厂来讲我觉得是它是位于TL1的TL1的有哪几家因为各家的评定技术能力的方法不太一样。但是我只能说是说新加坡的工厂来讲它是属于TL1的在全世界排在前几位我相信以它的能力来讲是被很多客户认可。那第二个呢我们谈的是ProCard。以ProCard来讲呢如我所知事实上全世界做ProCard的厂家大概也就那几家。

根据我们的研究在我们订购之前所做的一些的study来讲它的技术能力也属于在前面的主要是因为ProCard有很多种不同的形态它的应用也不太一样。所以呢我从客人端以及外面所听到的是他们的能力确实是好的他们唯一一件事情就是它的产能相对会比较受限。刚刚有提到它的应用是MW的技术能力所以它的主抗的控制非常非常的好。如果假设产能上面可以再往上升的话我相信应该会更好。这个第一个先回答你那大家所谈的某一个客人他的自己的出货量我可能没有办法这样子来跟你回答针对单一客户以及出货量的部分我没有办法告诉你具体的数字。但是目前我所接收到的讯息是需求还蛮强烈的大概是这样子。

请说恭喜关于取得这个很大的成功谢谢关于这件东西我想问的问题很简单就是说就是Listech在刚刚在简报里面有修出它的那个各季度的营收的手势。那么不想说Listech在今年度甚至今年一年度在这个它的Focus的那个营收展望是什么样的样子。可以为之招惹够多的影响。

另外就是说如果做过进程科的一个记报来看的话就是可以发现就是说在PCB这个部门别的margin它其实比起这个基本来合并的margin它量稍微比较多一点点。E&S在这个今年DG的毛利率反而是比去年稍微好一些。那么我不晓得说造成这样的一个结果不知道做管理层这部分是怎么去想。然后再来就是说我们有公告单月进程科的一个合并的获利。那么有个问题就是说营收提升了但是我们的获利在这个表现上没有像这个营收表现上那么亮眼。那么我想问一下是不是有一些费用的因素在里面想要跟这个管理团队做一些请教以上。

好，我第一个先回答你这个Listec的走势。那么过去的我们事实上我们合并它的报表事实上是从4月份才开始的。所以在4月以前的我们请侯明做一个参考。刚才也听到我们在就是他们加入我们了以后我们在这一段时间我们一直在协助他们去平静化协助他们做一些的产业的扩充。所以从发展的角度来讲。

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿片段，将其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须保持原话的完整性。

首先，我会逐句检查提供的逐字稿，注意每个时间戳和对应的句子。用户给出的例子中，有些句子可能重复或需要合并，比如开头的“我认为”出现了两次，可能需要合并成一句。但根据规则，不能删除任何内容，所以必须保留所有句子，包括重复的部分。接下来，我需要将这些逐句的条目重新排列成连贯的段落。这需要识别出哪些句子属于同一段落，可能涉及同一主题或同一人的发言。例如，关于冰城工厂的部分可能需要合并成一个段落，而关于财务数据的部分可能需要另一个段落。

同时，要注意时间戳的连续性，确保段落之间的过渡自然。例如，用户提到“合并完了以后或者是现在所看到”，这可能与后续的财务数据相关，需要将这些内容连贯地组织在一起。另外，用户提到的“BCP表现”和“Ninstaq的毛利率”等专业术语可能需要保持原样，确保术语的准确性。同时，注意对话中的问题与回答结构，例如提问者的问题和回答者的回应，需要正确分段以保持对话的逻辑。在处理过程中，可能会遇到一些重复或冗余的句子，比如“我认为”重复两次，这时候需要保留原句，但可能通过调整标点或连接词来使段落更流畅。例如，使用破折号或连接词来合并重复的部分，同时不改变原意。

还需要检查是否有遗漏的句子，确保所有提供的内容都被正确整合。例如，用户提供的逐字稿中有一些时间戳之间的间隔较大，可能需要确认是否属于同一段落或不同段落。最后，完成初稿后，我会通读整个段落式逐字稿，确保没有遗漏任何句子，所有内容都按照原顺序排列，并且段落之间过渡自然，符合用户的要求。同时，检查是否有格式错误，如标点符号的使用是否正确，段落是否清晰分隔。总结来说，这个过程需要细致地处理每个句子，确保内容完整，结构合理，同时严格遵守用户不删减、不改写的要求。通过逐步分析和整合，最终生成符合要求的段落式逐字稿。

</think> 【段落式逐字稿】：。我认为，我认为应该是朝向正面，会继续成长的。这一部分好，那第二个回答你的问题就是说，合并完了以后或者是现在所看到的第一期的这个麻菌的部分，刚才我们财务长有提到，我们在冰城的那个工厂是去年的第四季度开始正式进入到市场。在今年我们一直以来都是属于市生产或者客户集合认证等等这样子的一个状态。所以以在冰城这样大的投资，那投资我们在今年已经开始任业，任业这个择救，但是客户的订单认证是需要时间的。所以他的效益还没有马上立刻提现出来。

那我认为在后面陆续这个麻菌的部分，效益会逐渐出来。那后面有哪些？何继财务长回答一下。四月的营收成长的六成，但是呢，那个EBS在台0.5跟第一季小股要上漏差很多。其实我在前面报告都有提到第一季他报告是在业外的部分，我们有3.4亿台币的股仓发售物品，所以让第一季的EBS增加了0.7。所以如果你把第一季的EBS1057扣掉0.7，其实这种第一季的表现呢，大概就是EBS在0.8，这样就回到大众的问题上。

这第二季有了，其实表现是用了小股一些，他如果跟去年同期，因为我记得都是跟去年同期，那你的营收问题是多了将近是，对我们第一季的来的BCP，就是刚刚讲到的，你也看到那个花钱掉很多，马来西亚行还是职业者，而且他因为新旧厂同时运作的情况下，其实有些水电啊，这些都是比较没有效率的，因为新旧厂在同时运作的，其实是运作的，其实是运作的，是。那我在发问一个问题，因为我们单看4月，我们在公开资讯观测但是揭露4月，现在4月就是跟去年都有4个4月来的，那我指的是说，我们有4月就有在刚有揭露，我们在4月就有并购的效率，我们已经说多了，但是因为我们在最后公告的是4月单月是并购的，那你这样子比去年公启还有衰退大概是结果是13%，那我想说这个衰退主要是差异在哪里，是因为有一些费用要减吗，还是说夫妻的一些问题，想要跟你一起交集。我觉得在BCP表现上，主要还是因为马来西亚新厂他夫妻的投入的成本比较好的关系。好 谢谢。我不从回答一个问题，因为我们4月份才开始合并DSTEC，所以DSTEC对于我们的margin的影响其实我们并没有做那个数字，应该没有吧。刚刚所提的就是老师讲的在今年来找票的地方，BCP以自身的营运的我们来看的它的margin，本身其实受到成本的影响或是发育成本的影响其实有，但是没有这么大，本身的营运的并没有太大的改变，唯独的只有一个BIN成本场开出来以后，它的经济规模还会大，我们的折旧已经先提出来了，所以这个是使得我们合并报表完以后比较大的影响因子，大概是这样。

对不起，好 另一位。投手你好，我想跟你请教一下就是ProCard业务，那目前ProCard业务是目前只有主要供应给一间强商吗，那这间客户的您收费大约有五个，不止一个客户，但是因为ProCard的客户群就不像消费性成本这么的多，它是多个客户，但是第一个客户我印象中大概占了它应该有超过三四成以上的营收，大概是这样子。了解，我想再包扎一下就是刚刚那位先进主席讲说Ninstaq的部分，那像他有说Ninstaq的想请教一下说Ninstaq的毛利率相当于大约，那跟公司的原先既有的公司的毛利率或是PCB业务相比的话是对习惯的话还是不太好看的，其实是有一些在个病处理有些拖累的情况。因为刚刚我们有介绍到Ninstaq有五个工厂，它其实每个工厂的情况其实差异蛮大，所以它的毛利率会随着某种程度的会有很大的变化。如果说反过来如果是像YGA这代版这些多额的毛利率就会差一点点，但我们以目前来看就是金城铁现在整个第一季合并的毛利率是20%，加入Ninstaq以后我不预期会有什么更坏的情况，我们不是我们厂会长所说的它五个工厂分别有四个不同的成品类别，一种是，一种是，一种是，一种是，五个不同的成品类别，那这些的成品类别它的毛利的表现个人是不高，有的高有的低，那整个OO的原因来讲就是说因为我们合并它了以后我们现在...。

现阶段包含了组织、人员，然后以及我们协助他们做这个集中跟财务账的集中、统一来购买。那以我们的这个经济规模来讲，应该有办法可以协助他们这样一些的成本。快速地回答你的问题，就是说它加进来以后，对于我们现阶段的毛利率的表现、Module的表现来讲，如同我们刚才厂会长所说的，不见得会大幅度的改变。但是我相信在随着我们的整合越来越、越来越多、越来越完整了以后，效应再加上我们协助他们的扩敞一些高、高阶的产品陆续增长了以后，那我觉得应该会、会实现比较正面的。了解，谢谢。那想再发话一下说，那想说就是随着他们的技术已经在量产规模的话，那这样两个运营体的合并，大约在可能要到一到两个，会有更明显的对于毛利优文整体公司应该会有更多的贡献。

这个时间点可以大概给我们的方向。这是一个很难回答的问题。刚才有提到，因为它毕竟在日本跟新加坡，所以它是分别跨两个不同的国家，以外语言论的是文化上面都有一些的差异。那所以我认为也许这个整合要整到什么程度、到什么时候会你们所问的这个效应什么时候会出来，我觉得一两个季度来讲，或者是更长的时间，我现在没有办法回答你，但是我们绝对会尽可能的越快越好，好不好？了解，谢谢。更多的这个时间点，或者说他长得有理的这个时间点，谢谢。

第一个问题就问到费用的部分。以精神科来看，我们的营业费用大概要到大概到我的营收可能是百分之八到百。那Minspec它的费用确实有比我们高一点，那这个也是我们将来在电动控管商品老师的方式。在并程厂的这个部分，我们分两个阶段。第一个阶段可能是既有的这些原来精神科或者是安理博的很多需要海外、地缘政治这样的社会的部分，这部分呢我们进行的速度会比较快。那你说但是因为我们的这个工厂盖的产能大概是一百万匹左右的这个flow space，但是我们现在装的大概前面的第一阶段，所以大概只有三十万匹左右。

那我们第二阶段以后可能会去考虑到刚刚有提到的server、AI、HDI这些的投资。所以回答你的问题，这个工厂现在目前的投资的金额跟未来还要继续投资的金额都在往上升。那所以这个水利我认为它的这个投资的营收的增长会比较快起来，那它的对于这个过滤的的挹注阶段阶段逐渐逐渐才会出来。那我们持续到来再投资，所以可能也许你要我故意的完全停止，然后从亏转你的时机那边，我比较能鼓起给你，谢谢。那刚刚有提到说Linstack它那个能做到超过六个五十成以上的那个版本。那像于AI server这边，其实像Linstack它可能就有一些原有的客户，那我们之后并多Linstack之后，可能会有新增的，就假如我们原本Linstack有一点点的客户，但是之后我们会看到我们在AI server里面的客户会有点多这样。

我现在回答你的问题。第一个，新加坡的Linstack它不只一个AI的客户，那它的数据也不止一个客户，那只不过是我们对于他们的客户群具体的我们也不方便在这边做做说明。那在我们原来博得的AI或者是server这些的客户群，确实也有知道我们在并多的Linstack表达了高度的兴趣，那这也就是我们现在正在努力去leverage双方不同的场区，然后技术能力以及协助他们过场的目的。好，谢谢。你好，想请问一下就是因为托利波动有点大，想请问一下托利对你们的影响数，还有就是关税单继续罚单的可能，应对方是在影响情况。那我请两位财务长做一下说明的话。

我们货运的部分呢，我们目前正在平衡中，因为其实对现在台币生产生产有所补，那其实对台湾日币的货运有非常大的影响。那因为中国的货运呢，我们目前在我们是未来看，我们中国是用的汇率其实是用人行的汇率，所以现在人行的波动没有像市场汇率的波动来得这么大，所以相对目前的问题还在防御当中。那目前我们所有的执行的部分都会有一个调节的状况。那我们的这个货运的部分呢，因为收入大部分是人行，所以我们的汇率对我们的毛利率可能会有百分之不到的影响，所以我们这个。那在业外的部分呢，因为我们的经负位现在比较高，所以可能会有汇整的。

以下是重排後的段落式逐字稿：。可能会有汇整产生。对于那个关税的问题，因为PCB我们直接交给我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司，我们的公司。

我们跟Nation没有具体的说，这是一般的server，这是AI的server。那刚刚有我们中国总统提到，以汉语国的server，大概在我们营收比重，现在大概18%，大概18%。然后在Nistake夹进GPA了以后，然后被新加坡的工厂，绝大部分的营收都是跟server相关的东西。所以核并回来了以后，整个我们的PCB，我可以说的就是AI相关的东西，在我们PCB的营收是超过20%。那要再谅清楚，那因为今年的跟KFx，实际上很多都是针对这个SR。那我可以请教一下，就是说我们未来产能扩充的规模，大概会从怎么样的数字变到怎么样，或是这个幅度的一个概念，那以及每一阶段扩充时间点，大概会扩多少的%数。

这是一个，OK，以面积来讲，你可以看到，做AI的东西，或者是做HDI的信息版厂，很少他会去谈到产能，所以你看到我们在过去的几年，我们越来越少谈到产能，是因为不管是HDI或者是AI相关的东西，它的层数是高的，变化是大的，然后它的制程来讲也比起来的复杂，所以在这一面来讲，很难单独的从面积或者是你可以做到多少来看，因为尤其客人端的设计，这样的叠构，这样的复杂的流程，所以你也许不是从第一站到最后一站都是对等的产能，这就是所谓的产能弊根，实际上它是有变化，所以有的时候，某些客人他特殊的设计，会使得我们的产出会受限。所以我们应该来讲说，在我们的想法里面来讲，PCB的想法里面来讲，我们就是把我们的工厂的flow space尽可能的把它atomize， 把它融化，装进越多，可能会有瓶颈的制程，那我自己说产能产值，这个完全跟客人的设计有很大的关系，但是不管怎么样，我们的货厂都是朝向营收增加的目标去执行的。那慢慢在最后一位，事件的关系中，还是一个warriors，是如何给予的攻击是，他们这个人为什么需要这么多点劲来把我们的厂家的成分，就是earlier的东西，所以我们没有办法透露我们的后腹的数字。