感謝各位法人朋友參加聖群半島主委委員會113年的第四季度法人說明會。我們現在開始進行法務會的內容。首先請調書長針對財務部分進行報告。各位法人朋友，我們還是站起來請你們報告。

首先由我這邊先聲明為各位報告第四季的財務狀況。我們可以看到去年聖群整體年度的營業額是25.02億，歐安歐安是大概衰退了4個百分點。我們可以看到比較變動的篩選，營業額雖然跟前年差不多，但毛利率是減少了大概10個百分點。這部分主要還是反映有一些舊的庫主在清，因為過去舊的庫主相對而言成本比較高，整體市場上其實價格必須要去高。因為市場的狀況下，我們在清庫主的過程中會有一些比較低毛利的出貨，也是因為這樣子的一個毛利的變動，所以我們在去年度整體稅後是虧損大概1.5萬億，所以我們113年的EPS是-1.66，歐利是-4%。目前截至12月底，美國淨息是15.9塊錢，美國現金是12.4。

以季度來看，整個市場在2020年下半年開始受到市場的一個反轉的因素是，受到市場的一個反轉的因素是，在升旋這邊的1.2年是同期在下降。我們可以看到整體在去年的Q1大概是整個收入多低，Q2是有比較明顯的反轉，大概有一些成長，後面整體市場的一個部署，我們之前也了解到可能沒有預期，整體第三季跟第四季的狀況基本上跟第二季差不多。去年第四季的NIR是6.92億，黃利率大概基本上這幾季大概Q2在45上下，不過我們可以看到去年的第四季在稅後我們是有換小幅，大概200萬四季萬，最主要是我們在第四季有認別人的所稅利率，這部分是在第四季入站。我們可以看到季度的一個水平感的部分，以去年第四季來看，6.91億YYY是成長42%，Q2Q是成長1%。以產品毛利率來看，目前第三季第四季大概在38%，加上會實現的一個毛利的回轉，第四季的比時間馬力大概是39%，Q3是大概38%。費用的部分在第四季大概是接近3.1億，比第三季大概減少2000多萬，比前年的第四季2.4億是有所增加的。

這部分在112年第四季它的費用是因為有一些獎金的回轉關係，我們整體在去年期間是有所增加的，我們整體在去年期間是有所增加的。所以去年下半年因為整個尼爾並沒有很明顯的部署的情況下，內部做了一些包含組織的調整，那人力的一些再精簡，包含我們對於愛建旅遊的一些精簡的措施，確保我們留下來的一些有效的開發，同時也降低整體營運的成本。所以我們基本上這些反應其實在第四季陸陸續續可以降低我們一些面上的費用。所以我們可以看到雖然第四季本來還是虧損，但不過其實已經虧損有所收斂。我們在去年的第四季業外是，其實是有少許的破裂，所以在第四季稅錢是虧損3800萬。剛剛有提到我們在第四季因為我們任業人所稅利益，所以我們在歸屬公司的稅後利益是260萬左右，那於第24年0.5萬塊錢。

那以全年度來看，那我們113年沒有125.5萬，那EYY是TryCrate市的省，那產品馬力大概38.5，那實現馬力大概40.3，那全年的總費用大概是12.4億。那我們113年大概小幅增加3500萬，那剛剛有提到這些增加的費用主要是我們下半年有一些組織跟人力的一些經濟，一次性的一些費用出現。那我們113年整體在本業是營業選，選資是2.36億，那業外的一個淨收益是4600萬，那整個稅錢淨利是1.25億。那稅上有一個所稅意義，那所以我們歸屬於牛貓食品類的一個分析，淨利是1.49億，那EPS是-5.6億。那12月底的資產度在表來看，那順序整體合併的一份資產總計在16.2億左右，那其中現金部位大概有28億，在我們總資產52成以內的資產總計。那我們關心的是庫存，那這兩年其實我們陸陸續續在清理庫存，那我們在12月底大概庫存所謂降到12億以下，整體在2024年大概去化了4億的一個庫存。

那就資產部位我們另外一個要看的是說像我們長投，我們在長投也是12月底大概低了剩5億，那最主要是我們在去年有儲分的一個負債額，那最主要是我們在去年有儲分的一個負債額。好，那現在這個指標其實能除博貸的一個負債額，對 Mai 而講 enrollment 的費用，那現在是日本中嚴格上也已經不可能有 Ne yellow better。那接著就是我們也有跟銀行有一個10億的短期不擔保的借款，雖然這部分借款其實公司目前的資金狀況其實還用得到，但跟銀行之間還是有維持這樣的關係。目前的流動負債比例大概28%，跟過去的3.7%差不多，目前負債總共也只有35%，也不是太高。以下面的幾項財務指標來看，首先像收款天數也就是營收站款的收款天數來看，很明顯的我們可以看到2024年底已經降到兩個月以下，這部分也反映了我們整個客戶端跟投資這邊的營運狀況在變好，所以它也反映在過去它可能對我們有一些預期，造成我們的營收站款天數稍微拉長，經過這樣我們可以看見一年以下來，我們跟客戶端之間的一個合作配合改善方式，整體收款天數是有下降的。庫存目前雖然所謂還是有點偏高，整體銷售天數目前還是稍微偏高，目前大概有330天，不過整體庫存所謂在下降，營收也陸續在慢慢變好，所以我們預期今年如果營業的持續再往上，庫存所謂繼續會往下降，這個存貨的一個綜合天數可以慢慢回到我們比較正常的狀況。

流通比例目前是208倍，基本上還算正常。以上是這邊的產業報告。接下來我報告營業的部分，首先MCU的營業額部分，2024年第一季是HOTEP的谷底，第一季度它的營業額只有3億2千萬，但是從第二季開始，二三四季每一個季度都穩定在5億左右，所以2024年MCU的整體銷售金額是18億8千百萬，相較於去年，相較於2023年，它的YY是負的9%。那從銷售金額這邊來看，它的YY是負的，但是從整個2024年的一個出貨數量來看，2024年的出貨數量是342KK，相較於2023年，它是298KK，它的YY是正的15%。那這說明我們的中端客戶代理商，他的庫存已經趨化，然後新的訂單開始進來，那數量增加但是金額變少，主要原因就是因為那個中端價格售價往下調。

所以說導致它的金額是變少的。接下來看這個TOUCHMCU的一個出貨狀況。那TOUCHMCU它主要是用在小家電上面。所以說按照它的產品特性，都是第二季度的時候開始爬升，然後到第三季度的時候是它的高升，然後到第四季度的時候會再下來。2024年POTEC的這個出貨芯片，它的一個出貨數量是65KK，相較於2023年43KK，它的成本產金數，它的那個YY是正的44%。那同樣是說明就是中端客戶跟代理商它的庫存趨化已經差不多了，新的訂單開始進來。

接下來我們來看看這個TOUCHMCU的優勢。那接下來報告的就是安全防護，安防這一塊。那安全安防這部分呢，2024年它的這個出貨數量是20KK，相較於2023年31KK，YY是負的35%。那它負的，YY是負的主要原因就是2024年Q1跟Q2，它機體太低。但是從2024年Q3 Q4，這邊可以看到它的這個電力量是，它的訂單是往上增加的。後面我會報告就是，其實從現在掌握的訂單來看，我們預估2025年的這個安防的這個出貨數量應該會比2024年增加一倍。

接下來報告健安產品的部分。健安產品是HOTCHECK在2024年表現相對比較好的一個產品。那2024年它的這個出貨數量是45KK，YY是正版這個設備。那這邊可以看到從每一個季度從2023年Q4，2024年Q1 Q2 Q3 Q4，基本上每一個季度都是成長的。同樣從目前掌握的訂單來看，那我們認為2025年它是持續呈現成長，甚至甚至目前的一個訂單，還會有些各位客戶，它會有一些追單的一個動作。接下來報告就是馬達產品。

那馬達產品它2024年的出貨數量是6KK，相對於2023年5KK，增加了YY是29。主要成長力道是在2024年第十季度。第四季度一樣也是客戶的這個庫存去化之後，訂單開始進來。那我們認為馬達這一塊在2025年它還是會一樣持續維持成長。接下來報告就是社品RF產品。那社品RF產品2024年出貨數量是8KK，那跟2023年相比，基本上是持平的。

但是可以看一下它每個季度跟2023年來比，除了2024年第一季度跟2023年第一季度來比的話，它是衰退的幅度比較大，但是2024年234來比，每一個季度都成長了，而且2024年它每一個季度也都是成長的。所以說RF這一塊在2025年應該還是會維持持續成長的趨勢來看。接下來報告的就是電動車充電器的一個部分。那2024年充電器，它出貨數量是6KK，2023年是10KK，那YY是負的40%。那會出現YY負的原因，主要原因就是中國大陸它原本在2024年1月份要執行新國標，但是在過年期間因為南京大火的關係，那它的新國標有重新再做檢討。所以導致原本Hot Tech的客戶已經開發完畢了全部都再離下來。

那新的國標呢一直到2020年11月份才開始真正執行。所以說在充電器這一塊，業績應該是會反映在2025年。接下來報告一下就是各個產品的應用比重。

首先Hot Tech的應用比重比例占最大的還是小家電這一塊，它的比重是占22%。那再來就是剛剛有提到就是表現相對較好的就是健康兩側產品，它的比重是占45%。那Display這一塊呢相較於去年，去年是8%今年成長到10%。那主要原因就是因為在Hot Tech在國外的一個電表廠，有接到一些新的訂單。所以讓我們的這個LCD Display這一塊業績出現成長。那其他的部分就請各位朋友參考。

謝謝大家。