首先我们来看到我们从今年第一到四月的临终状态，我们可能都可以直接看到说我们的月份的身体表现是比较不影响的，我们对YOY的话其实跟去年是有较大的差异，但是大家可以看到说我们从二月三到四月开始，其实就有比较大回落，甚至是呈现一个YOY微幅小成长的状态。所以我觉得应该是说在今年第一季的一月，除了是因为季节性不允许之外，有可能是因为我们EC客户之间的货品不成，但是的确从二到四月看起来是有点异论。当然我们现在预期五月份的临收，应该和跟去年同期不会差太多，我们发表时期今天或明天就会公告，大家是多多期待，我们会先追报现。那我们快快的看一下我们季度收的状态，我们季度收第一季跟去年的同期第一季，大概首先到17.8%的货币衰退，这个刚刚有说过主要是因为预期的收购。再来看一下我们毛利的状态，各位可以看到我们从去年的EQ开始，现在比较累了满力的税位，然后有了满的额税上涨，看到第四季以及今年第一季，整个毛利率有有加起注意的成长，这个主要是因为我们的预收组成，我们的产业组合的预期调整，双方的多说明，就看到我们的预收的contribution。大家可以看到说我们的预收主要两个主要的组成部分，一个是行动电子的产业组成部分，一个是行动电子的产业组成部分，另外一个是周边以及消费性电子，那这个行动电子就是我们所谓的EC，EC目前是增到大概33%左右，那我们的周边以及消费性电子就是从上个SEO的成本线，现在已经大概增到62%左右，那这个其实一路当可以看从分别的一年这样子过来，就逐渐的调整整个产品收的组合，但是也是我们整个的整体公司策略的方向，希望的成果。

那当然这个部分我们的EC的毛利率是低，我们的平均毛利，我们的SEO的产品线毛利率是高的平均毛利，所以在这个地方我们也很高兴看到说EC的产品线比上台会更有成效，所以希望之后在整体公司的预收结构上，会是健康的转好。那我们这期也许顺便总经理帮我说公司的内容状况。好的大家好我是迅杰总经理许书莉，那我还可以照顾一下，首先我会针对这个三个部分，大家看到了这个不同的面向来做个说明。那针对产品开发的部分，我们现在除了刚刚詹发言所提到的EC和MCU的产品之外，那我们大概还有一个产品线有些进度。那首先针对EC的部分的话，我想我们知道戴奥特的一个变化是，我们在EC的一些高阶机种，包括AIPC还有我们的电竞机种，那所搭载的这个比较高规格的EC，已经被这个客户给采用，那预计我们在今年的下半年开始会有一些就是初级的一些出货。那另外一个比较重要的部分是，我们在科目部，在这个EC的进度的话，按照我们基金的一个时程在进行当中，那主要的一些系统性的买卖点测试，也都达至完成，那我们预期就是在第四季的时候，可以通过客户的一个认证。

那接下来就是在EC的Ui的部分就是，除了原理，我们可以看到这个EC的这个在公司的营销，其实是比例上，其实是比较少的，但是我们其实整个在经营策略上面，我们还有一些调整，包括说我们现在其实还有一些个人正在讨论一些客制化的一些EC的产品规格，那目前预计的话，我是希望能够在明年的第二季的时候，送面给的。那另外一部分是我们的MCU产品，那MCU的产品的这个在今年度的话，主要是靠着一些我们过去的一些制程的优化，那降低了我们的产品，提升了一些效能，那另外就是在这个预计年底的时候呢，我还会有新的一些产品推出，那主要我们的策略是除了既有的产品之外，可以针对一些并进市场，做更多的一些延伸性的不同产品的应用和规格，希望能够再扩大我们在MCU这块市场的一些市占。那另外就是在刚刚提到第三个产品就是在PP，那我们原先有一个PP3.0的产品，那在今年呢已经通过了新的客户的导入，在第二季的时候也开始有些小量的出货，另外就是PP3.1的Type-C产品，也已经通过了内部的一个设计的验证和测试，那预计我们是在下面的季度，希望就可以进入到客户的系统端应用端的测试，那目前呢会有一些小小的来半，预计是在第四季的时候，会有更多时间我们也开始进行后续的一些推广，那这是针对一些产品开发的部分说明。

另外在供应链的部分，首先在精润厂的话，我们仍然是持续的进行去中的政策，也有我们客户的一些要求，但目前我们是在台湾的精润厂，那进度是符合我们的预期的，那之后的话我们的策略上面，会是这个客户的属性来调整我们相干的一个区域，那主要目的就是希望能够分散风险，以及呢整体的供应链做一个最优化的一个成本考量，同时就是提升我们的供应链的一个韧性和强度，那目前不管是在精润厂还有供测厂，整体的一个产品供应也都能够符合我们的一个配合和需求，我想我们就是维持既有的一个合作厂商，然后以上半年来看的话，我们看到就是说包括一些产能啊，还有些集单的需求，一些铁厂商也都非常的就是支持，那整体的供应链上面而言，在上半年我们看到这个产的其实，应用率还是相当不错的，所以溢价空间目前是偏小，那目前还是以持续的优化我们的良率，以及做设计的改善来相应成本，那下半年的部分，我们会再试市场整体的供需情况而定。好那最后一点是对于整个产业的一个展望，那我看到就是说上半年的时候，客户的确是有一个是提前备过的一个动作，所以说在整个营收的表现来来大致是补齐，那特别我带进的产品因为持续成长的力道很不错，所以也帮助我们整体的毛利率有所提升，那但是这个下半年第三季之后，因为总体经济还有政治的因素，那不幸平行都相当的高，所以说我想我们现在就是持续观察一个后续的变化，那当然我们在这个营运上面也都有所准备，有可能不会有这个传统忘记的一个效益，那以上大概就是我的一个说明，谢谢各位。