各位投资先进午安。欢迎各位参加同性电子法人说明会。现在为各位介绍与会经营团队。吕少平总经理。各位法人大家午安大家好。黄嘉丽营运长。

大家好谢谢。好那接下来把时间交给经营团队谢谢。各位投资先进各位法人。谢谢参加我们同性电子2024年第四季的这个法人说明会。那对这个2024年作为一个这个财务跟盈利的展望。那我们先请总经理为我们支持。

各位法人先进各位。律师先生大家午安。今天是我们的第四季的法人说明会。

首先我们请我们财务长来跟各位报告。我们的财务讯息。各位法人先进大家好。

先由我来跟各位报告一下。我们的第四季的财务状况。2024年4Q的部分营收的部分是29.83亿。相较于30.67亿营收的部分下降了2.7个百分点。那在毛利的部分。

毛利率的部分。本季是。2024年4Q是25.8%。那在。3Q的时候是28.4%。

毛利率的部分。微乎下降了2.6个百分点。那整个营业费用的部分。4Q的是12.8%。营业费用的部分是13%不好意思。那在3Q的部分是13%。

为止失平。那整个获利来讲4Q是3.84亿。那3Q是。5.29亿。那EPS4Q是1.81亿。那3Q是2.53亿。

下一点。那我们再看一下YY的比较。4Q29.83亿相较于去年4Q。31.73亿。营收的部分下降6个百分点。在毛利率的部分。

去年4Q是27.7%。那今年4Q是25.8%毛利率的部分是。下降。那在营业费用率的部分。4Q是11.1%那今年的4Q是13%。那主要是因为我们在今年开始有一些Bud的场。

去一些折旧费用。一些费用的产品。整个营业净益的部分是12.8%。那在EPS的表现来讲4Q是1.81相较于去年4Q是2.33。绝对金额的部分下降了21%。那我们看一下YY的部分年的部分。

2024年是120.9亿相较于去年2023年115.84亿。营收的部分是上升4.4%。那在毛利率的部分。今年全年是27.5%去年是24.1%。那在营业费用率的部分是13.1%去年是11.8%。刚刚我主要。

提到说主要是因为。Bud的。厂房的建筑然后我们相对一些费用的。一些摊体。那整个营业净益是14.4%。整体来讲2024年的获利是17.18亿。

然后最后净益率是14.2%相较于去年是11.5亿。那最后净益率是9.9%。整体来讲今年的表现。比去年增长49.4%。那EPS来讲的话EPS是8.2。去年是。

5.5%。那我们看一下资产负债表的部分。现金约当现金的部分大概是30亿。那去年是47.47亿。那流动性的金融增长是36.9亿左右。那这样比大概10%。

那我们可以看到这两个数字。其实现金的部分有明显的下降。在金融资产部分明显的上升。这边有一些现金我们去。买一些保本型的一些金融商品。所以它是属于流动性的金融资产。

那事实上整体来讲的话。整个现金部位是增加的。那我们看一下运输账款的部分。运输账款的部分我们可以持平。24.95亿。它占总资产的36.1%。

重负的部分下降17.32亿。大约资产总资产的5%。那固定资产是113.58亿。那总资产来讲是346亿左右。总负债是8.2亿左右。总负债是8.2亿左右。

总负债比是25.4%。普通权益是258亿左右。占比是74.6%。那我们在今年度的折旧费用是16亿左右。那资本支出是10.89亿。那我们看折旧的部分16亿跟去年来讲。

很明显的成长。主要是因为发动场地的折旧开始判定。那资本支出的部分是下降。为10.89亿。那我们看一下资本支出的部分。我们在2023年的资本支出是27.43亿左右。

我们在2023年的资本支出是27.43亿左右。但在2024年是10.89亿。变成10.91亿左右。变成10.91亿左右。以上是针对于财务的报告。2024年度做的简要的说明。

以上是针对于财务的报告。做的简要的说明。谢谢。接着再会跟各位来报告我们的business update。我们2024年的总营收市。是120.9亿。

那YOY成长大概4%。下一页。如果看每一季来看的话。第四季的营收是29.8亿。比第3季加降3%。下一页。

那如果是看Arch module的话。第四季。QOQ是成长17%的。所以是。216,231。下一页。

那在Heavy module的话。是QOQ是下降47.05亿。下一页。Serumic Subject是。QOQ是下降17%。4.8亿。

Each Product。QOQ是下降2%是14.8亿。那如果看我们的应用来看的话。最大的还是我们的器质相关的。已经降到67%了。然后其次是。

手机相关的是7%。工业用的降12%。通信的9%。医药的话再4%。现在看起来。我们QE因为。

在1月份过年和2月份的短月。所以现在看起来大概是。中个位数的下降。以上是我的报告。接下来是Q&A时间。那各位投资先进。

如果有任何问题。请用问语答题问。谢谢。aprove this video。这边有位投资先进有问到。公司现在已经是2024年。

那在2025年公司对于这个四大产品。有什么样的排序与展望。你现在目前从客户那边得来的资讯。成长最快的应该。幅度最大的还是RF模组当中的光纤通讯的部分。那第二个是陶瓷基板。

第三个是车用的影像感测器。然后最后才是Hybrid。那这边还会投资先进问到。这个公司如何看待这个全球车用去库存的进度。我们从客人那边得到的消息是。现在的库存应该回到正常的水平。

但是每一个因为政治的关系。

以下是重排後的段落式逐字稿：。所以大家都非常保守了。就对增加库存非常保守。所以到目前为止还是步步为营。基本上这个库存是一个非常正常的状况，健康的状况。这动作就是我们来讲一下。

我们中文上面gutero。加入个LOG。split。电感到different。不行。LOG。

侧 있다。再刁。杀人犯覆性根据评论。好嗯。这位还为投资先进问到。就是最近中国车厂。

它有自主的ADAS。自动驾驶的产品。那么公司在这边是否有机会。那么公司的客户及产品有哪一些。目前我们看到的是。根据客人跟我们的预估。

就是下半年开始。比较高阶的影像感测器。主要是用在ADAS这边的数量。我们的客人告诉我们。觉得这个数量会增加。所以请我们替他准备产能。

有足够的空间。让他如果拉货的时候。我们可以支持他的生产。看起来这个在高阶的车用影像感测器。都在自动驾驶。应该是乐观的。

而且可以看到有一定的动感。那么还有客户跟这个产品主要是有哪一些。我们在车用影像感测器。主要有几个客人。当然有主要的还是美国的。还是日本的。

那么他们。现在所谓的高阶的产品。是在自动驾驶上面的。我们想在1M以上。大概看起来是3M 8M这两个为主力。这边还有一位投资先进问到。

陶瓷机版。那么在这个车用上面。今年是否因为有这个新的客户。或者是导入新的产品的专案。是的。我们本来在车用的LED上面。

给投电了。我们的车用的。本来主要还是欧美的客人。那么经过很多年的努力。现在终于有一家日本的客人。逐渐在导入了。

但是车用的东西在这时间很差。导入的期程也事实上是。比较不会一下子冲上来。但是很稳定的在增加这个数量。所以我们的投资是绝对可以的。所以我们的投资是绝对可以的。

所以我们的投资是绝对可以的。好。那这边还有法人问到。之前法说有提到手机闪光灯。可能导入陶瓷机版。请问公司目前是否有新的进度。

本来这个闪光灯在我们童星的LED营收。其实以前曾经占过非常高的比例。后来客人转用。其他的方式来购置。这个最高阶的LED的闪光灯。但是从最近开始。

我们。当这个客人事实上有两个供应商。我们已经进入到。第一个供应商的供应链里面。用这种比较高阶的闪光灯。也是用在最高阶的手机。

才会用到这个。那我想大概。我们过去的经验是四五月会开始。这个。我们想我们四五月这个闪光灯。会有一定的贡献的金额。

当然我们还希望说这个客人是不是可以。除了在最高阶的之外。慢慢慢慢导入到所有的其他的。同时我们也很努力的在跟另外一家供应商。这个供应商非常非常困难打进去。但是现在已经开始我们。

也让我们在做样品在测试当中。希望能够开发结果。如果感觉到我们已经已经有了。或者可利尼商的功能。那么这个状况。我们的这个行业oug。

希致Heb。我们已经就还是吃了。这个干了。如果我们开始这一节的。等等让我们再进行。elemento mili。

ninety不再captive。一切必须交易。我现在就跟你说。有utt。这种感觉。那么这样follower。

那么就sebagaigestellt。egent功界。RW不得在後段在中國做封測。手機CIS重新是否可以受惠。这个应该分两部分来说。其实除了手機之外。

车用的电子感測器。本来主要是我們主力的IBGA。还有大陸供應鏈在做的Wafer Level CSP。现在也开始慢慢看到有一些RW的需求。就是说他们用COB的製程。我们现在也在做樣品認證。

当然车用时间不会那么快。但是慢慢慢慢车用的RW的聲音也会慢慢發酵。第二个就是手機CIS。假如是。中国大陆的客人。目前用中国大陆的RW的供應鏈。

他们会不会因为想要供给中国之外的市场。会不会考虑到同性的RW生產線。这个我们一直在密切的跟这些廠商配合。也讨论了。这个到目前为止还没有定論。这边韩维法人问到。

是否可以请公司谈谈卫星。方面的进展。卫星持续发射。持续复建通讯网。到目前为止使用的人数还不是太多。所以当然我想他会持续在复建这样的一個合约。

就是跟每一个国家去商量。要求评判。然后把他的卫星通讯的服务。放到各个地区去的。当然美国北美是最先用的。但是现在看起来他在很多国家都在做了。

我想持续去做这个事情一定会进行的。另外就是说。希望说卫星对手機直接通讯。他目前为止在测试Tax。然后当然下一步就是语音。在最后才是数据。

这个都会逐步的进行。我们。看著他们的长期的规划。还是会数量会增加。但是这个客人是很努力的在降低成本。所以我想。

这个新的设计会。更有效率。这是一个非常好的公司。这个应该要做的事情。但是总体来说我们的营收应该还是会向上增加的。韩国独协和韩国独协都认为。

不知道他们会有多大的成本。或者是会否推动。我们处所还都明白。取我们政策。不知道。唯有然后lower。

太多已经掉在关卡拿入的。我有一些的话。但是这个。现在才不是Where am I。到底在说到个什么。怎样给那个变化。



是新产品的还是新客户的导入，是成长速度最快还是光纤相关的模组，成长速度最快还是光纤相关的模组，成长速度最快还是光纤相关的模组。那客人还是原来的客人，那客人还是原来的客人，这个我们已经配合很多年。那是不是新产品是的，因为我们本来的主力是400枚，因为我们本来的主力是400枚，当然还有一些原来的100枚的，400G和原来的100G，但是现在慢慢的800G就开始成长，慢慢的800G就开始进来了，开始量数量会慢慢增加，那甚至在研发阶段，下一个阶段的1.6T也开始在，在讨论怎么样制作样品的事情。想请问这个光通讯产品今年订单的展望，我想我们客人还是，觉得今年的成长性非常高的，当然他们给我们的Forecast已经是成长，幅度相当不错了，但是他们还是，警告我们说，产能还是可能要多倍一点，比如说给我们事先的通知说，这个我现在给你的Forecast，应该算是保守的，那有可能还会再增加，目前他告诉我们的，这个是状况是这样子，所以我也会依据这样的通知去做准备。想请问这个第一季集，这个2025年的毛利展望，因为第一季是我们传统的战绩，那相对于营收也会受到影响，因为毛利率可能也不会，有很大的一些依托性的成长，可是我们要看整体OO来看的话，整体的毛利率，应该是往上，谢谢。想请问这个卫星主要出北美以外，那这个欧洲是否已经有打入，目前我们的主要的客人，还是北美的客人，欧洲当然持续在联络，但是目前没有确实的进度，到目前为止，我还是很努力的去想办法，跟大家争取的，但是到目前为止，还没有确确的答案。

现场的法人朋友是不是还有要提问，是的，是的，jeżeli一架 costly，还是，就得很高的，我们 programa，就得 falta，可以，地址，也要，但我们后面再回来，但是我们可以想办法，准确 有问题，transitioning，真的，我约就答了，对，是我，我，我，我，我，我，我，我，我，是，我是，repeating，想一言，palace。请问公司认为全球车厂的竞争加速，中国车的崛起，对于欧美的汽车产业，关税等问题，对于公司的影响如何，我想整个车市不会因为关税的问题，而把数量变得很大的变化，我想是不會的，车子往自动驾驶的方向前进，这也是不变的趋势，如果这样子的话，就会用高阶的车用影像感测器，在这方面我想我们的客人在这样的领域，竞争力是很够的，他们也是很全力的在，因为中国还是电动车甚至自动驾驶车子的，最主要的市场之一，他们绝对不会放弃的，他们会努力去争取这样的生意，我想对我们来说，应该在这个，车用影像感测器持续成长的动能，应该是不會改变的。谢谢，谢谢，谢谢，想请问刚刚说Overall毛利向上，是指2025年全年，还是2025年第一季来看，我刚刚的表达是说Overall，整个是2025年的全年来看，整体来讲毛利会比2024年，谢谢。请问资本支出的减少，对于公司股息的配发率，是否考虑可以比过去两年提高，谢谢，实际上我们刚刚之前有开董事会，我们其实刚刚董事会，也有决定今年的股息的配发，那每股是配发三元，那如果以可分配于的角度来看，就相当于配发大概39， 将近快要40%左右，谢谢。谢谢经营团队的说明，那，看起来应该是没有其他问题了，那如果没有今天就是没有其他问题的话，我们今天法术会就到此结束，谢谢各位，谢谢，谢谢，谢谢各位法人，谢谢。