<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其整理成段落式逐字稿。首先，我需要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须保持原话的完整性。接下来，我会逐句检查提供的逐字稿，注意每个时间戳和对应的句子。用户给出的例子中，每个时间戳后面跟着一段话，我需要将这些句子按照逻辑顺序合并成段落，同时保持原句的顺序和内容不变。

首先，我会识别出不同的发言者或主题转换点。例如，开头是主持人欢迎，然后是介绍主讲人，接着是主讲人开始介绍公司情况。每个部分可能需要分成不同的段落。同时，要注意时间戳的连续性，确保段落之间的过渡自然。在处理过程中，我需要确保不遗漏任何句子，即使有些句子看起来重复或信息重复。例如，关于营业额的部分可能有多个句子需要合并，但必须保留所有细节。

此外，要注意数字和百分比的准确性，避免在合并过程中出现错误。另外，用户提到的“不可抗拒的通膨的趨勢”中的“不可抗拒”可能是笔误，应为“不可抗力”或其他正确词汇，但根据用户要求，不能修改原文，所以必须保留原样。同样，其他可能的拼写错误或语法问题也需要保留，不进行修正。在合并句子时，我会考虑句子的逻辑关系，将同一主题的句子放在一起，形成连贯的段落。例如，关于2025年第一季的财务数据，可能需要将多个相关句子合并成一个段落，以增强可读性。最后，我会通读整个整理后的段落式逐字稿，检查是否所有原句都被正确保留，没有遗漏或顺序错误。

同时，确保段落之间的转换自然，符合发言的逻辑流程。完成这些步骤后，再提交最终结果给用户。</think> 【段落式逐字稿】：。各位投資先進午安。非常歡迎您參加全國電子法人說明會。本次的說明會將由公司進行簡報後進入QA階段。

本次說明會採文字提問，請使用問與答的功能，經營團隊將於QA時間一併回答。本次說明會很榮幸邀請到全國電子財務暨會計處趙怡君協理為本次法人說明會的主講人。接下來我們把時間交給趙協理 謝謝。好的，各位投資先進大家好。那感謝大家來參加今日全國電子的線上法說會。那我們就開始今天法說會的內容。

本集團本集團於民國94年上市。那截至目前5月底為止，門市的總家數為327間，員工人數為1616人。我們是屬於3C家電連鎖通路的產業。那我們的競爭的同業為燦坤 順發以及獨立店家。那連鎖量販的競業為吉亞社，Costco 家樂福 特利屋。那我們也可以看到網路電視購物的競業主要為Momo PC Home。

那IT連鎖的競業為良心。那我們可以看到我們在這個年度的總營業額，全國電子販售各式的3C家電，例如大家耳熟能詳的大型家電，電冰 洗冷 小家電，例如吸塵器 吹風機 電子鍋 烤箱手機iPad，餅電廚師機等等。那我們也可以看到已經公告完成去年2024年的年度營業額為新台幣197.89億，其中家電的總營業額為新台幣180.37億，佔總營收的91%。那我們可以看到我們在這個年度的營業額為新台幣197.89億，資通訊和其他的商品總營業額為新台幣17.52億，佔我們總營收的近乎1成。那接著與各位說明今年第一季本公司的損益表現與去年同期的比較。2025年第一季的營收為44.14億，較去年同期的44.59億減少了1.01%。

那營業的毛利率為21.19%，較去年同期減少了1.1%。那主要還是受到了出國旅遊預算排擠的影響，導致我們整體的市場的買氣下降，銷售功能稍有減緩。但我們仍然會持續優化資深的商品組合經易求精。那接著我們看到營業費用，本期的營業費用約為8億，較去年同期減少也約1000萬。但分母因為是營收下降，因此本期的營業的費用率為幅上修了0.06%。那面對基本工資的調整的話，以及潛在的電價的調整，這些不可抗拒的通膨的趨勢，人力成本以及租金等這些固定費用也仍然在持續的同步增長。

那本期第一季的營業利益為1億3400萬，較去年同期下調效條幅度為7.02%。最後再把營業外損易納入後扣除所得稅，我們整體的稅後淨利為1億800082萬。1億8抱歉，我們整體的稅後淨利為1億882萬，較去年同期下修了4.02%。每股盈餘1ps1.10元，較去年同期下修了0.04元。

接著與各位來說明本公司歷年來資產負債表的表現。今年第一季本期的流動資產較去年同期減少了1.74億，主要是因為我們的銀行存款增加了3.09億，那存貨減少了4.67億所致。我們會隨著銀行的狀況，適度的調控我們庫存的水位。依照過往的進貨的業態，我們上半年因應我們銀行的旺季，庫存的水位都會較高，到下半年的時候就會逐步的去化。那換算我們的存貨周轉率，今年第一季較去年同期也較為上升，代表我們的庫存的控制適當，資金也都是維持健康的水位。接下來呢我們看到了全國電子歷年的股息發放率以及現金的流動性，還有現金殖利率。

去年2024年的現金股利的發放率為88.7%，那全國電子一直以來的獲利及配息都是非常的穩健，EPS也都保持一定的水準。而在股東的股息上以發放現金政策為主，股息的支付率也都保持在80%以上。那根據證交所的統計，台股整體的殖利率自2014年開始近10年的平均是3.94%，自2018年開始近5年的台股平均殖利率也大約是3.83%。公司的股價也表現的非常的穩定，那相較各年平均的股價，過去5年平均的現金殖利率達穩定5%以上的水準。

接著和各位投資人來說明我們營運的進化。首先我們看到上半年的營運進化，整體我想上半年的營運進化就是整體的零售通路，包含3C家電市場，都是面臨多樣化的購物渠道，分食了以往實體銷售為主的市場。前幾年的疫情以及政府補助的政策，使得居家工作以及遠距教學而高速成長的設備採購需求高峰已經回落了。並且受到出國旅遊預算的排擠，第一季3C家電市場較為衰退一些。在2025年上半年，台灣總體經濟的預測呈現前高後低的格局。台灣經濟研究院的經濟成長率預估從原先的3.15%下修到2.91%，主要是因為國內經濟情勢因為4月的時候美國的對等關稅影響而趨緩。

其中的民間的投資和民眾的消費意願也因為金融市場的持續波動出現降溫。現行的有一個節能家電減增貨物稅的措施，實施期間本來是到今年的6月14號，但是立法院院會於6月10號的時候有三讀修正通過貨物稅條例第11條之一的條文，明定我們節能家電減增貨物稅的措施的實施期間會由今年的6月15日開始一直到民國的118年12月31日止。那在這個時候，原先的施行期間後務稅的減免只到今年的6月14日，但是這一次對於這些家電的冰箱冷暖氣機或是儲食機美台最高可以減增貨物稅新台幣2000元的這個政策應該會再繼續延續到118年的12月31日為止。那我們也期待上述減增貨物稅的利多，以及受惠於整體AI發展帶動相關產業的需求，然後加上短期的出口的搶收的效應，那上半年台灣的經濟的成長動能仍然能夠相對穩定的情況之下，能夠為我們的上半年的營運帶來正面的效應。

接著我們來談一下看到下半年的營運的進化。展望未來，展望未來下半年會有很多的不確定性，例如川普的政府頻繁的調整關稅的政策，談判未決，對等關稅暫停90天到期。那多家國際預測機構已紛紛下秋2025年主要的經濟體的成長預測，反映全球對經貿前景也轉趨保守。那未來經濟的走勢可能會出現變化。那對於國內的觀察呢，如果全球的經濟如果持續的受壓，台灣還是將面臨內外需都會同步轉入的挑戰。消費的信心與民間的投資的動能可能會進一步的趨緩，會比較會拖累整體的經濟的表現。

行政院主計總處也在5月28日的時候有發布最新的經濟的預測，將2025年全年的經濟成長率GDP下修至3.1%，雖然仍然勉強能夠保3，較今年的2月下修0.04個百分點。這樣子的話其實已經有反應我們下半年的成長的動能動能是比較趨緩的壓力。

以下是重排後的段落式逐字稿：。那根據國內學術機構的分析的研究，未來半年購買耐久財貨的時機的指標是97.63點，較前月下降了1.59點。購買房地產的時機的指標是95.19點，較前月下降了1.66點。這兩項指標都比較是偏於保守評估的區間。那接下來仍然是還是要關注關稅與匯率的變動，這應該是一個關鍵的變數。過去兩年因為易後的動能，民間的消費已經墊了蠻高的一個機期。

今年的民間的內需的消費，如果還有要再大的成長的話是具有挑戰的。因此對於我們整體3C家電的市場，目前仍然需要保持持續關注發展靈活應對。我們仍然也是審慎樂觀的來面對。

接著我們來看到我們的營運策略。那首先我們來先跟大家談的第一個營運策略，就是電格提升強化實體。好的，那一直以來呢，全國電子主要是以實體門市為首要的營業的通路。因此我們電格的提升加強質量導入更多元的產品和體驗，是我們目前販售商品的主軸。那我們在通稱DC的大平數的電型來說，目前已經突破了70間，超過我全部門市的五分之一以上。平數幾乎也都是超過了百平。

主要是提供消費者一個更多元更豐富，且用家的概念來鋪陳的購物體驗。那從大家看到這一張頭影片可以看到，我們近期DC電格的照片。全國電子是打破了傳統3C家電的模式，嶄新的淡水的概念電是以Life Plus升級的新生活來創造家的新感動為理念。我們首度也跨領域聯手多家的知名品牌，將服務延伸到家電以外的多元的領域。從全市的裝潢的家事，窗簾啦，廚餵設備，地板，一直到油漆的選擇都一億俱全。大家在下一頁還會看到，那個超酷的電動腳踏車充電樁等戶外休閒好物。

3C家電居家生活能夠讓各位民眾一次夠足，引領產業邁向全方位生活服務的新紀元。那接著我們看到第二個策略就是叫虛實整合數位轉型。從大家可以看到就是說，全國電子近年來致力於數位轉型的策略的方向。數位轉型的重要的一團還包含了數位工具的進化。大家可以看到這個全國電子APP整合的行動的支付和各種的服務，包括是會員購物的基點，折價券的兌換，線上的報休，以及延長保護申請等等，是提供24小時的全方位的智慧功能。那同步的為了迎頭趕上疫後以來的OMO的零售，以及個人化的服務的趨勢來彌補服務業普遍缺工的困境。

我們一直以來都有在應對的方法，是大舉進軍數位的通路。能夠積極的擁抱生成式的AI，強化數據，收集和運用，進而提升我們的營運的效率。那去年上半年上線的全國APP，以家電來說，商品的特性所需的服務專業是由家電需要運送安裝，通常還需要長期的售後的服務，裝修檢測甚至清潔。這些都是通路無法做的比較比專賣店好的地方。因此垂直零售業者如果能夠透過數位工具，加值線上的消費的體驗，可能就有望望的，能夠留住更多的消費者。那接著會員會員經營的這一塊，我們相當重視的是我們相當重視的區塊。

會員的經營上，我們也透過LINE的推播的方式，加深會員與全國電子的連結度。畢竟大家目前的生活的方式，幾乎都是與手機啊等3C產品的形影不離。那成為我們全國電子的會員之後，加入我們的LINE好友，就能夠及時的收到不定期的分享優惠訊息以及將數位新品最新的消息傳送給大家。那接著因應新世代的消費的習慣，線上購物也是我們相當重視的一環。牽動著我們對於從傳統零貴選品，以及購物轉換為線上購物新消費的趨勢。那我們全國電子電商的平台，則會持續提供不斷的優化的模式，讓消費者的體驗能夠感受到更好。

畢竟我們目前的電商發展的時間，是很久。所以希望能夠增加消費者在消費體驗上，能有更好的感受，瀏覽介面的操作，視覺的呈現，運送的速度。希望能夠不斷進一步的提升，不斷的優化。那接著我們來看到第三個策略，就是ESG的永續發展。ESG是環境，Environmental，社會Social，和公司治理Governance，三個關鍵字的縮寫。ESG的頭條，就是投資，它其實是一種用，以企業的環境，社會和治理，來表現當作平建基礎的投資的方法。

那在投資回報的同時，那促使我們的企業，落實我們的社會的責任，環境保護以及治理效率。全國電子對於社會做公益的關懷，不遺餘力。在今年上半年的時候，我們可以看到，我們也與華山基金會攜手共同展開端午節送愛心，以及下一頁也有和我們合作的捐贈的活動。那我們用實際的行動來關懷弱勢族群，獨居老人或者中低收入戶等，也發生家電的健檢吃，例如說檢查冷氣電風扇和電冰箱。

另外全國電子呢，位於外島的金門店，也與當地的家福中心有合作，來關懷弱勢族群，擺設跳蚤攤位。感謝各地善心的朋友們，來贈各位的物資，也同意這個家福中心來做義賣的使用。然後接著我們有看到就是說，這個預見未來，也是我們的一個ESG的主題。因為我們認為科技能夠讓未來的生活變得更方便，也需要環保與節能一起來守候。所以全國電子它陪伴每一位大人和小孩，能夠認識家電的心知，環保節能以及生活的體驗，並且能夠與他們親自共學，來引領我們的孩子預見未來。例如我們可以看到，我們有家事小勇士的任務，我們透過認識MIT的微校的標章，學會挑選在地優質的好物，買的安心逛的有感。

也會去選用我們的MIT的洗衣機，讓小朋友也幫忙學會怎麼摺衣服。另外也可以看到，我們有一個永續食材的守護員，能夠親自共學一起走進廚藝教室，以這樣的方式來學習食物保鮮的知識，珍惜每一口的食物。那從珍惜食物開始的行動，來落實我們的永續的飲食。眾上所述呢，共同來實現我們永續發展的目標，取之於社會，用之於社會來打造綠色的新希望。以上，那以上就是今年的全國電子。

2025年上半年的法說會。那在這裡還是跟謝謝各位投資先進的參加。那因為就感興所以有溫度。那我們還是希望把我們的品牌精神。能夠由實體延伸到網路。謝謝。

好謝謝到我們的QA。謝謝。謝謝趙琦的說明。那接下來的話是我們的QA的時間。那我們接下來的話就是陸續收集。各位投資先進的問題。

好的。我這邊我們是先上法說會。所以我現在來就是跟大家附送一下。我收到的問題。

首先第一個是。面對消費者有多樣購買的管道。全國電除了店面實體優勢之外。在非實體的佈局及展望還有規劃。我想這部分的話。我剛才在我的營運策略那邊有提到。

就是說有關我們的電商的部分。還有我們的LINE的推播。還有我們去年的上半年所推出的全國APP。這些都是我們的一些策略的佈局和展望。那我們都有在持續發展。那我想也不會演啦。

現在就是所有的通路市場。不管線上線下對於AI的生成的導入。這些都應該都是不遺餘力的正在推動。所以我們這邊全國的電子也是在。也是在以這樣的潮流的趨勢之下。我們也往這部分一直在努力。

謝謝。然後第二個問題是。請問公司的展店規劃。或是否有新的店面轉型計劃。那這部分的話呢。還是我們這邊一直以來都是維持我們展店的規劃。

都是說我們每年都一定會持續用太弱流強的這種概念。因為我們是屬於耐久型的。有某種的產品的類型。那我們過於密集的開店也會造成會有排擠性的效應。那對於我們這種DC店面的店面的電型來說。每年大概是用10到15間的方式來做更替。

然後第三個問題是DC店的貢獻佔比多少。那線上通路的佔比。那我想這一塊的數據。我認為目前我們。我們是我們內部數據在做很多的很重要的分析的使用。所以是confidential的。

所以這一塊我比較不適合透露給大家。然後接著是。詢問的是電數的現況以及未來是否持續展店。DC家數現在為70家店。請教未來一到兩年預計DC會成長到多少家。那首先先回答這個。

提中題的第一題就是說。我們電數的現況及未來是否會持續展店。一直以來我們一直都是以展店的方式。作為我們的一個蠻重要的一個營運的策略。所以DC店的這一塊的展店。我們仍然會持續進行當中。

那至於DC的家數現在是70店。那請教未來一到兩年預計DC會成長到多少家。這個部分的話DC的電數。我想說的是應該只會更多。不會更少。對謝謝。

那接著第五題。請問今年全年的營運展望有機會優於去年嗎。我想說我剛才在我們的營運。在我們的上下半年的營運的策略。我們已經有提到一些總經還有一些。總經還有國內的觀察。

那我想這部分的話。我們仍然目前會持續關注一些後續的營運。我們會靈活應對。審慎的樂觀來面對。謝謝。以上。

好的。那我們謝謝。那我們謝謝各位。謝謝各位。謝謝各位。目前線上的提問都已經答覆完畢。

那我看到這邊已經沒有再更多的提問了。那本次的法人說明會就到這邊結束。說明會就到這邊結束。那謝謝各位投資先進的參與。好的謝謝大家。謝謝。

謝謝拜拜。拜拜。