我们非常感谢大家的支持。我们的观众朋友们，谢谢，谢谢各位，谢谢，谢谢，谢谢各位，谢谢，谢谢，谢谢，谢谢，谢谢，谢谢，谢谢，谢谢，谢谢，谢谢，谢谢，谢谢，谢谢，不好意思等一下，OK好。其实应该大概今天主要的，大概讲到的大纲，大概就是有我们公司，在2024年的整个经营绩效，还有再跟大家说明一下，我们公司目前整个的，公司的生产据点，跟整个布局状况，然后第三个就是公司的产品，介绍应用跟市场气势，那最后一个就是未来的展望部分。那首先我们看，2024年，也就是最近三个年度的话，的经营绩效跟营运获利来看的话，可以很明显看到，2024年，其实我们上礼拜也开完董事会，所以这个相关的财务报数字，也已经有做那个公告了，那可以看到，其实营业收入的话，2024年的话的营业收入是有，来到64亿1000万，那如果跟今年同比的话，大概成长了145%，那营收大概增加有将近38亿，那在税前利益的部分的话，可以看到，2024年的话，这边的税前利益就14亿2200万，那对照2023年的话，2亿4700万，这边也增加了将近有11亿左右，那对照2023年的话，然后毛利率的部分，可以看到2023年的毛利率是35.55，那2024年的话，这边就直接从35.62提升到55.62，那为什么毛利率会这么高，我想大家也从我们每个月的营收公告，可以看得出来，其实主要的营收的动力来源，还是来自于我们被动，就被动有关数据中心这一块的部分，那其实从2020年开始，整个AI市场整个活络起来之后，其实带动的是说，整个所有国际大厂他们在一些数据中心的部件的话，其实相对整个动力是拉升，那虽然说我们目前往来的大厂部分，可能它也不算是最大的大厂，可是其实它的整个拉后力道的话，从气粘度来看的话，其实它力道是如果从上下半年来看的话，下半年的拉后的力道的话，是远远比上半年来的成长蛮多的，尤其是在去年12月还有今年1月的话，单月突破10亿的这个记录，那我想可能很多法轮别人会说，那这个10亿会不会是未来常态性的部分，那在这边我必须跟各位法轮别人说明就是说，因为12月跟1月的部分的话，其实单月突破10亿的话，主要是像12月的话，因为其实那时候，年底的话客户的话他的备货需求，所以他可以有加大拉货，再就是我们中国的农业新年，他也知道说包括两岸这边的话，我们都会有大概有这个时间的假期，所以在这边的备货部分他们也会增加，然后另外还有一个因素就是在川普，因为刚好那时候川普也当选，所以其实那时候也即将上任，所以对于关税这一块的部分的话，他们其实也存在，也蛮疑惑就是说到底川普上任之后，对于整个关税，对比如美中之间或者其他各国之间的关税，会怎么样的处理，所以可能那时候在工业上的部分，他当然也会有一些意气心理，他会在存货的这边的也会相对多提，也多拉一些货备质，那1月份的话也是一样，原本其实我们也是一起说，可能12月这个13亿的拉货之后，1月份会恢复达比较正常，大概会恢复到大概平常正常的水准，可是其实1月份的话，他的需求还是很旺的，所以你看1月份的话，其实单月也突破10亿的部分，那2月份我们前天也公告了，2月份的话大概目前公告是5点，大概将近5.2亿，那2月份的话其实会稍微比较低的话，主要是因为其实过完农历年之后，其实包括台湾这边，包括我们子公司那边的话，其实也才刚刚上班，所以有一些要重新开锅，备料生产的话，其实在进度上面也会比较稍微放缓一些，所以不过2月份还是有来到5.1亿的营收水准，那相信我想后续的部分的话，其实以目前来看的话，整个市场的需求，跟整个目前的出货状况来看的话，其实都还蛮不错的，至少上半年，其实是相较于7年同期的话，我想如果从1 2月的话营收15亿到，再加上第三季的话，应该有机会第一季的营收，就可以达成我们7年上半年，大概至少有9成的这个目标水准，那当然其实这个只是一个预测部分，其实还是要每个礼拜去统计的部分，那不过其实来看，相对来看的话，从数字从这些实际达成数字来看的话，应该是还蛮整理来说还是蛮乐观的。那EPS部分的话，这边可以看到我们2024年的话，EPS有来到14.3，大概是2023年的大概成长了5.65倍，那14.3其实也是，包括营收毛利率跟EPS，都是我们光盛从上次以来创新高的，就是这个上高的记录，就是其实还蛮不错的，那今年的话其实在EPS14.3的话，我们在上礼拜的董事会也，同样的我们在配发盈余分配方面，我们也配发了先行股利8.6，那所以这个也是已经确定的部分，那这一张就是就两年度来看，那就是刚刚第一页就已经大概有列出来过了，那这大概营收的部分成长，然后整理来看两年度来看的话，不管是在EPS跟毛利率，还有这些各项数字的话，都是倍数成长的部分。那如果就财务绩效就几个主要的过面来看的话，我们可以看到其实2023跟2024的负债比例，其实都相对都还蛮低的，这大概就低50%以下，那流动比例的话其实还蛮不错，都是有超过200的部分，那另外在获利能力这边前一报酬的话，我们可以看到因为2020年整个营收获利成长，所以前一报酬率的话就有突破到36点，然后也有突破到381，那美股净值的部分也是从2023年的30.9升，推升到2024的48.63，我想这个部分其实都是我们从上市以来，就是整个数字目前都是创新高的部分。

那接下来的部分就是有关公司的营运基点部分的话。

我们先从台湾开始。台湾这边的话我们目前是在红树林捷运站那个安泰登空大楼这边。我记得是2018或19的时候，我们是有买下我们的办公大楼。那后来，就这边就是把从原本我们公司的基点是在关渡那边，也是大概在何兴医院跟华硕，应该说跟华硕是邻居。后来我就搬到红树林捷运站这边来。那这边主要是我们公司主要是办公大楼，包括我们的业务、R&D然后贫宝。

还有我们后勤单位的话是在这边。那另外那主要生产祭典的话，我们有两个地方，一个是在淡水淡金路的一个上达厂，另外一个是利德厂。其实都在差大概在康书科技的附近。上达厂那边主要的话是生产我们高频连接器RF的产品。那另外利德厂的部分就是最主要就是生产我们数据中心，就是我们美系大厂这边。他主要是被动这一块数据中心用的那个部分。

在七年度，其实我们也在上达厂这边，我们也因为被动数据中心这一块，他整个产能整个销售，其实都是增长的部分。所以我们七年在第三季的时候，我们也有在淡水这边的话有扣充我们被动这一块的性能。那目前的话就是也整个都已经那个ready ready好了。只是说目前的话，其实他可能还是足够应用的部分。在中国这边就是林坡，我们浙江林坡这边，话就是有一个厂。那这边主要是以前是生产RF连接器，还有包括我们光主动，就是那个那个以前的模组的部分，就是光主动波刹那一块的部分。

那目前的话，这边的话其实主要的话，他还有包括就是一些字节单，就是有一些中国当地内地的一些字节单部分，包括跳接线，包括一些闪电的部分，我们都有这些字节单。在菲律宾这边的话，这个图其实这个是拿固拉，这是之前我们代工厂的那个所在地。不过我们在去年第第三季的时候，我们有启动我们在另外在菲律宾设立一个子公司，在尼玛也是在马尼拉附近的一个经济园区的部分。那目前的话大概目前一估我们菲律宾子公司，大概在第二季应该在四月五月就可以开始那个运工，开始可以运转开始给小小量的市场。在捷克这边的话，其实捷克主要是我们的主要的一个一个研发技术的中心的部分。他原本是来主要的公司是以前是接受之前的英飞凌的部分。

主要就是以服务东欧大概附近地区的提供一些技术服务啊，还有包括帮台湾这边的话做一些产品技术的开发部分。如果以二页底来看的话，整个集团，目前员工的数大概是1300，1300个左右。这一张是就公司的整个大概产品介绍，不我们可以来看从大概中间这条线来看的左手边哦，是简报左手边这边就是我们传统的公司的RF产品的部分。RF产品的话，其实大概在其实RF产品这边是快大概有将近50公。如果以公司往前推说历史的话，大概有50年的历史。那主要是从以前的CADI，有线电视这一块起家。

大概在疫情前大概在七八年前的话，其实以前我们RF主要是有线电视最快为主。大概每年的年营业额大概占了将近整个RF有七到八成的部分。可是由于其实包括由于产品慢慢的标准化之后，再加疫情期间，。再加上人工物料的上涨，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的慢慢的标准化之后，再加上因为现在其实数位时代的，再加上因为现在其实数位时代的，再加上因为现在其实数位时代的，再加上因为现在其实数位时代的，再加上因为现在其实数位时代的，再加上因为现在其实数位时代的，再加上因为现在其实数位时代的，再加上因为现在其实数位时代的，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实数位，再加上因为现在其实，再加上因为现在其实，再加上因为现在其实，再加上因为现在其实，再加上因为现在其实，再加上因为现在其实，再加上因为现在其实，再加上因为现在其实，再加上因为现在其实，再加上因为现在其实，再加上因为现在其实，再加上因为现在，再加上因为现在其实，再加上因为现在其实，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在其实，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为现在，再加上因为。

以下是重排後的段落式逐字稿：。七年底今年应该七年底大概都大致都已经企划完成了。所以未来今年度开始的话，波萨这边的话，主动这边他主要的销售是会从2.5G的话，成品会改到大概天机时机的这一块的部分。那么当然还是一样，我们会积极争取欧美这些大厂的一些订单的部分。

另外还有就是在被动部分，被动部分刚刚有提到。其实我们被动部分我们自己这样，我们只公司宁波厂部，我们有做一些自己做一些，跳接线还有闪现的部分。那么主要的话，重要的来自于数据中心这一块。就是数据中心就是美信大厂这一块的部分。那么其实这一块的部分在最近这三年度，整个营收是成倍数成长。好像七年度，2024跟2023的话，这一块的大概的营收大概成长了将近五倍。

就是从之前的大概10亿，大概增到50亿的营收的水准。那么其他还有一些，就是包括存息的还有些在生技医疗有些医业合作的部分的话，在OCT光源模组等等这一块，我们也是有一些往来的客户。就是有些客户的话是可以供应给这些相关的这一些不同营业来使用。那么这一张的话，就是我们的这个营收的水平，我们的这个营收的水平是在2024年度的时间之内的一部分。那么这一张的话，就是我们的这个营收的水平是在2024年度的时间之内的一部分。就是私意图。

因为其实本身我们供应给美希大型的部分，实际上有些是因为有一些保密关系，所以它的图片的部分我就不方便放上去。那么这是从应该从网路抓的部分。就是一般我们现在目前供应给美希大型部分，大概就是有点类似这样子。如果你到一个机房去看的话，大致上这些东西都是我们供应的。比如说像某一个厂，也许可以说某一个美工某一个桌的话，他可能里面布的这一些设备的部分。大致上我們都有佔的比重都還蠻多。

像是配色這種基底箱，或者說這些纜線部分的話，其他都會用到我們光勝這邊的這些產品。那么以光勝的話，实际上主要产品的应用领域的話，实际上蠻广的。包括刚刚也提到说，在5G的这些通信部分，还有包括在电话上的数据中心这一块。那么这一块是最主要的一些。然后再是车用，还有近视的部分，还有光学检测的航太，宽频，然後生意跟消費性电子的部分。所以实际上很多产品的話，实际上这两年，因为实际上你公司的話单靠自己，实际上有时候要去开发一些新产品，或者是要去扩充一些不同领域的話，实际上是蠻辛苦的。

所以实际上这两年我们也慢慢的在本业以外的話，也会去找一些可能跟上下游，或者有些可能有跟产品有關的一些合作廠商的話。但是不管是策略聯盟，或者是什麼樣的方式的話，我们都乐於去扩充我们在这些领域上面的产品。可以让我们的那个销售范围，营业范围可以更广。那么光胜的話，实际上在整个的垂直整合能力方面，实际上也是我们的优势。我们实际上可以一条龙的部分，那是包括我们的一些制造工具，我们的一些半成品加工跟一些测试的部分。实际上我们都有这些能力来进行。

所以实际上对于整个产品的話，上下游整的对于我们来说，不是什麼困难的。只是说比较有机会的話，我们可以做一个一条龙的垂直整合。那么品质认证部分，实际上我想这个部分因为不管之前跟中国华为，或者跟现在美信大厂，还有跟其他欧洲这些电信大厂的部分，势必的話在有关品质认证的部分，一定要达到达到他们的标准。所以实际上我们也会，我们也都follow这些，不管最新的这些规定，不管是一些各国的规定，或者是政府的规定的話，实际上我们都会有潜力去，在品质这边的話，简单会达到，可以符合各个供应商，或者各个客户的需求。那么专利部分的話，实际上一样，实际上这个产品，实际上这个领域的話，实际上产品的专利是很重要的。因为有一旦你一个专利的話，如果花很多时间，如果没有申请专利的話，当然就是对自己而言，是一个很大的损失。

所以实际上我们每一个产品，在研发过程当中，我们就都会适时的去申请专利。那么这边看到是160，实际上不只，因为我这边实际上统计的数字，里面有更新说是到2021年，应该大概有差不多200个的部分。那么这个实际上专利是，也都会有一些新产品，持续的申请专利。那么就整个2024来说，实际上2024对我们公司来说，是一个很重要的指标。想实际上不管从公司内部的营收，毛利，利润，从外部的股价，实际上都是结合的。那么实际上变于说，对于公司的经营层来说，实际上我觉得是一个挑战，也是一个压力。

那么当然我们公司还是一直坚持着，我们一直以来的经营，就是说实际上公司是一直满，稳健保守的原则。公司的管理层实际上也都一直很，很踏实的在经营。那么面对2025年的話，实际上来说，实际上2025年的話，实际上AI还是整个主要的，还是整个市场的主旋律。那么也是未来的在整个，目前整个经济市场上的一部分。那么也是很重要的一个角色。所以我想2025 2026，AI的从市场的一些分析，调查来看的話，实际上AI还是主流。

所以我想可能我们的在，不管在主动被动，光通这些产品的話，实际上我想未来的話，在2025的話，实际上如果以现在市场的需求来看的話，实际上还是很乐观的。那么另外在。

面臨到那個另外在其他的AI以外的產業部分，其實我們也一直積極在扣充我們的整個的一些營利，包括有一些可能相關的部分。像之前提到我們在微星低軌微星這一塊，我們如果從各位可以看到，我們有投資那個能源科技，那還有包括生意部，我們投資新生科技，還有包括在CPU矽光子這一塊，我們投資合成科技。還有包括其他的有一些可能我們有些未來有些如果不錯的標的的話，實際上我們都不排除說一些異業的合作。2025年的話，其實如果就因為其實你說說2025年度整體的掌握來看，實際上因為我有一些，其實因為像數據大廠這一塊，它其實他們能見度，因為不是可以看一整年，大概可以看一季兩季的部分。如果就上半年來看的話，目前我們是覺得還蠻樂觀的，因為實際上目前來看的話，就像剛剛前面提到，今年第一季的話，實際上的獲利就已經可以達到我們大概七年上半年的，已經大概有過半了。所以實際上我們對上半年是蠻有信心的，那下半年部分，其實我們還是一樣會持續努力，我想只要市場有這個需求，只要這AI的話還是持續的話，發熱的話，我想相信對於光勝，對於所有我們台灣的一些光東型產業的話，都是一些正面效益的。

那大概就是以上就是我公司大概整個的簡報，跟大家做一個說明。那不曉得各位有什麼問題，感謝光勝經營團隊的精密分享。那我們現在是Q&A時間，當然在開放大家問答之前，我們會有一些問題，跟針對經營團隊定義的一個詢問，那獨角三個題目。那第一個是請問光勝在上列轉投資公司的能力系列當中，能源科技，以及合勝科技的轉投資布局，以效可及效益可以說明一下嗎。可以，剛剛在結尾的時候有提到說我們的轉投是能源科技跟合勝，其實還有其他家。那能源科技是我們在去年的話，轉投資的部分，大概我們公司有投資了3億，大概持股目前算是說該公司經營團隊以外最大的股東。

那如果你們跟我去查的話，他其實不單只有我們家三公司，就我知道能源科技的股東，其實包括光勝之外，還有英業達、耀登，還有好像是四五間，都是三公司，我想大家，而且他們都是跟這個產業有關的，我想大家其實會想要投資當然應該是說，也記得說未來，低軌衛星這一塊，航運波這一塊的話，未來也是一個新的明日之星，我想這個部分也是我們，而且他一些產品也是我們可以搭起大的部分，所以說我們除了財務投資之外，其實我們在產品的合作上面也是有往來的部分，我想這個部分對於我們營收的貢獻也是有幫助的。那合勝部分的話是做西光子，合勝部分的話其實他目前一直在積極的準備，那個公發IPO的部分，那其實我想西光子這一塊，在去年到現在其實也一直被討論，包括是以台積電為領投揚的部分，之前也是整個西光子聯盟，其實那時候國外，現在的時候也大概提到這一塊，那也是很有幸的，我們有看到這個領域的部分，雖然說是算都是個領域，但是我們也有看到一些公司，可是一樣，我們在一些產品的合作上面的話，一樣就是我們也會參與到，那個合勝科技，他一些產品，一些開發跟合作的部分。那第二部分是有關於公司對於今年2025年的AI市場的需求，以及營運市場怎麼樣的看法，這剛剛也有因為其實，就我們目前來看，我們覺得AI的話，AI市場，今年明年，他還是整個市場還是很熱絡的，那尤其是在數據中心，因為其實數據中心的話，你線線不正，你AI的話整個後面要要讓的話，就是必須這些數據中心，他先串聯起來，不管是美西這三個大廠部分的話，大家都在趕時間，希望可以把整個的AI的那個環境給建立起來，那2025年的話，其實我覺得還是蠻樂觀的，因為基本上來看的話，我覺得這個產業應該未來幾年還是他主流的部分，如果把跟如果把跟股價搭配上我想是有點，是有點透過的，因為最近的整個光動性的整個行情市場，比較要露一些，我想可能是跟川普有關，就個人因素，川普個人的一些政策部分，導致於可能有些市場，一些可能信心上比較不足的部分，不過其實，我相信這個產業應該還是未來還是不錯。好，那第三部分是請問目前美國總統，就是川普有一些關稅政策之後，對公司有怎麼樣的影響，以及在公司的部分有些相關的對策嗎。謝謝，其實川普那時候在上，在當選前就提到說，他當選之後要提高關稅，不管是對誰，那個其實那時候大家想說，應該是對中國，因為美東跟關係比較強，可是後來他是先開到先開到加拿大跟墨西哥，那當然其實我們，我們其實公司關稅，其實大概在那時候，美國總統大選，去年大概大選前，大概就已經，我們就大概就要，針對這個議題有討論，所以我們才後來有，有在菲律賓有這個設立公司的這個構想，也在那個時候。

我們就啟動了在菲律賓設廠的計畫。那其實菲律賓設廠計畫的話。我們為什麼選菲律賓。第一就是說。菲律賓的話。如果以敵人政治來說的話。

他算是東南亞裡面比較親美的。所以可能也許。所以說川普有時候可能有一些一些。一些那個。政策是很很很。滿滿富裕的。

可是至少菲律賓這邊是相對安全的部分。然後再來就是說。菲律賓的話。他其實我們去分析過。菲律賓他的人力。人工一些成本的話。

知道這邊相對是比較低的。也比中國大陸低。所以未來如果有機會。就是說今年我們整個廠設好之後。

未來整個產能如果移到那邊的話。為什麼對於我們整個。公司的獲利毛利的話。也是一個很大的改善。關稅部分。關稅政策其實對我們什麼想。

就目前看是。好像目前的話。他針對都是一些其他。其他產品的部分。當然如果後面的話。如果存不來一些吸氣股。

不來一些政策的話。我想我們也是會隨時調整。就是說可能也許的話。隨時的話他有什麼政策的話。我想我們都會及時的來因應的部分。因為中國大陸有些如果說。

未來銷售到歐美有些關稅部分。我們是可以移回到菲律賓。或者中國跟台灣來深藏。我想這個部分關稅部分。我們也是隨時有在調整。也是隨時會注意。

目前來看也是OK。沒有什麼太大的問題。好謝謝。謝謝關傑森的三個回答問起。