以下是重排後的段落式逐字稿：。好，各位投資先進午安。歡迎您參加今天的GIS線上的線上法說會。GIS是一家智慧顯示與人機互動界面的整合專家。那我們今天為各位邀請到的經營團隊是發言人林元平財務長。那待會也會由財務長這邊來跟各位簡報說明一下近期的營運成果跟展望。

好的，發言人財務長請問在線上了嗎?是，我在線上。好，那財務長我們現在把時間交給您。好，謝謝。各位投資先進朋友大家好。那歡迎就是說這一次我們的法說會。

每一季度的一個法說會跟各位聊聊我們整個狀況。那這次跟各位報告就是說我們的2024年第四季度以及跟全年的財務長我們在這個月份中的財務報告的一個整個狀況。那麻煩簡報下一頁。再下一頁。再下一頁。好，那跟各位報告我們整個第四季的那個損益表。

那第四季度2024年第四季的營收是我們去年的整個四個季度以來的營收是相對比較高的。那我們的營收是來到202億。那由於那個營收較高的一個挹注之下以及產品組合那個相對比較favor一個狀況之下我們第四季度的那個毛利率其實有比第三季度還要來個提升。提升到8.1%。那營業費用其實跟第三季度其實沒有太大一個差異。營業費用在第四季度是14.8億。

所以營業利益總共是1.52億在單季度的營業利益。那另外我們還有在業外包括政府補助還有就是匯兌還有利息收入種種還有投資收益的一個狀況之下大概有1億多的一個狀況之下。我們的稅前利益盡力在第四季度是來到3.38億。那那扣除掉相關的一個守得稅的一個提列之後那我們在第四季度歸屬於母公司的那個稅後盡力是來到2.3億。所以單季度的EPS是0.68元。所以毛利率剛跟各位報告過相對第三季度是來的比較高來到8.1%。

那第三季度是0.68元6.0%。那營業利率是小幅震的就是0.8%。那淨利率的來到1.1%。所以以第四季度來說在我們第四季度其實單季是由第三季度一個虧損然後轉到第四季度的一個獲利的一個情況。那麻煩再下一頁。那剛剛是那個單季度的一個表現。

那我們這邊跟各位報告就是全年度2024年整個全年度的一個整個財務狀況的一個表現。那2024年度我們整個營收是699.86億將近是700億的營收相對於2023年的713億的營收其實有小幅的一個下降下降1.9%。但是跟2023年狀況其實不同的就是說我們在2024年整個就是毛利率還有就整個在最後的那個稅後盡力其實比2023年還要進步。這是一個非常大的一個水準。那在2024年的營業毛利來到51.29億所以整年度的毛利率是7.3%相較於2023年的毛利率2.6%我們有將近一個4點多一個%的一個增幅。那營業費用我們也有大幅的一個下降在2023年的營業費用是67億2024年我們下降到55.3億所以營業費用也降了十幾億的一個狀況。

所以雖然在營業利益2024年營業利益是-4.01億但是我們一樣在就是在政府補助還有這個投資收益利息會對這個相對的一個注意之下。那我們在整個稅前盡力來到的獲利的3.85億稅後歸屬於母公司是1.56億。那所以整個在全年度的EPS是0.46元。那相對於2023年我們虧損最後稅後虧損是27.41億EPS-8.1億EPS-11億。進步的其實幅度其實相對的算大。當然不滿意但是尤其跟2023年以前的水準其實還是相差很遠。

但是至少就是說我們從2023年的一個虧損那整個就是由虧轉移在2024年取得一個獲利的一個情況這樣。那麻煩再下一頁。那在那個資產負債表的部分那我們在2024年的12月31號在實際上以資產負債表看起來的現金是117億但其實實際上我們有將近140億另外還有140億的現金是歸類在其他資產。因為這是那個財報IFR是一個規定他存三個月以上的定期存款必須歸類在其他的一個資產裡面。所以其實我們在整個在現金的部分在2024年12月31號的現金其實整個是來到了260億的一個現金來的現金。那負債的部分其實跟過去整個負債的水準並沒有太大一個差異。

那存貨也在一個合理的一個狀況之下。那我們整個在財務資產負債表的一個結構相對於過去幾個季度並沒有太大的一個明顯的一個變化。那我們整個財務結構都屬於相當健康的一個水準的一個狀況。那再麻煩下一頁。那在現金流量的一個狀況之下我們在現金流量表的部分就是在2024年期出現金234億那營業活動的現金流入35億那在2024年的資本支出是21億21億的資本支出相對於2023年的資本支出31億來的少了10億。所以我們在2024年2023的資本支出都在過去這幾年來講都屬於相對比較低的一個水準。

那再來扣除掉其他的借款的增減部分那我們在最後有一個叫投資及其他的134億那主要就是我們分類到我們剛講有140億左右的一個存款把它分類到定期存款的部分。所以在這個現金流量表的分類是分類到其他的部分。其實現金並沒有跑掉跟各位在BGR說明的部分。所以在期末現金的部分是117億這是在現金流量表的表達。那實際上我們真正的現金其實是剛剛講過有140億實際上140億的定期存款超過三個月的部分。那我們在2024年12月31號期末現金大概有真正的我們這個現金跟月當現金總共是260億的一個水準。

那比2023年其實還要來的多。所以我們的整個在現金的水位的一個情況其實是比2023年的結構還要來的好一點。那再忙完下一頁。好那這個我們第四季度的整個在主要產品的營收占比。手機其實又更下降手機占到7個%。那平板跟過去的一個我們大概的整個狀況大概差不多就是維持五成多到六成。

所以在第四季度單季度是56個%。那筆電及其他是37個%。所以整個來看的話整個2024整個年度手機占10個%。平板占58個% 筆電及其他占32個%。那我再補充一下相較於2023年的比較不一樣就是說2023年我們在手機這一塊我們是14個%。到2024年下降到10個%。

主要是因為就是手機原本在那個原本的那個觸控的那一塊的我們國際大客戶的手機的部分。因為整個整個產品的技術的一個轉換的部分所以我們在這一塊觸控純粹觸控的那一塊的手機的部分已經沒有再出貨了。就在2024年度上半年出完之後就沒有再沒有再沒有再出貨了。

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户提供的规则，确保不删除、不改写、不浓缩任何内容。用户强调必须保留所有句子，所以我要逐句检查，确保没有遗漏。接下来，我会查看提供的逐字稿片段，注意到每个条目都有时间戳和内容。我的任务是将这些按时间顺序排列的句子重新组织成连贯的段落，同时保持原句的顺序和完整性。例如，用户提到“那所以我們目前在手機的出貨的部分是以指紋辨識為主”，这可能属于同一段落，需要与后续相关句子合并。

我需要识别哪些句子属于同一主题或同一段落。例如，关于手机出货的部分可能包括几个连续的句子，而关于平板和笔电的部分可能形成另一个段落。同时，注意时间戳的连续性，确保段落之间的过渡自然。在处理过程中，可能会遇到一些口语化的表达，如“那比較差異比較多一點是筆電及其他”，需要保留原句，但可能需要调整标点符号或连接词，使段落更流畅。

此外，注意中英文混合的部分，如“Optical Module”，需保持原样。还需要处理问答部分，确保提问和回答正确对应，并保持各自的完整性。例如，Lisa的问题和回答需要分段，但每个部分的句子不能删减。最后，检查整个段落式逐字稿是否符合用户的要求，确保没有遗漏任何句子，所有内容都按原顺序排列，并且段落划分合理。同时，注意格式的正确性，如时间戳的处理和标点符号的使用，确保最终结果清晰易读。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿（完整保留所有原句，僅調整段落格式）：。

【逐字稿段落式整理】：。那所以我們目前在手機的出貨的部分是以指紋辨識為主。所以在分類上主要是手機這邊是以指紋辨識為主。那平板那平板的58%跟2023年的60%其實並沒有相差太多。那比較差異比較多一點是筆電及其他。因為我們在202。

在2024年其實筆電的那個出貨的比重其實相對於2023年還來的多。再來就是說我們包括還有車載還有光學。其他的部分的一些產品其實都放在筆電與其他這一塊的一個分類裡面。那相對的營收佔比其實是比過去2023年還來的大。那這也是我們在整個公司的那個產品策略在轉換的過程之中。那相對於這些其他包括光學包括車載。

那其他的這個部分我們會那個相對的營收比重會繼續的往上升這樣子。那麻煩在下一頁。所以Again我們在未來發展策略的部分。那有建議就是說我們整個觸控顯示業務其實已經進入一個就是比較成熟的一個狀況。那我們公司在未來持續在往就是光學模組。就Optical Module這邊的一個方向一個做轉型發展。

那這個需要時間。那我們也有非常多的一些案子在跟客戶在做一些進行。我們有相對有做一些相對的一些在光學這一塊的一些轉投資。那希望能夠結合更多的一些項目。然後讓我們在光學這一塊的業務能夠有更多的一個未來。再能夠在這一塊有更多的發展。

再來就是說在指紋辨識的業務方面其實也持續的在成長。還有在車載這一塊的一個業務也相對過去也在穩定的一個成長之中。那就是在這兩塊的部分除了光學那指紋辨識跟車載這兩塊的部分。我們希望能夠有更多的一個營收以及那個相對高毛利的一個產品。好謝謝您。也希望能夠供現我們的一個整個損益的狀況。

好那以上就針對就第四季還有就是整個2024年的一個整個財務年度一個狀況。那跟各位做一個報告。那以上那不曉得各位有沒有什麼問題。好的謝謝財務長。那我們現在進入QA時間。那投資先進如果有問題想要問精益團隊的話。

請您打開麥克風直接提問就可以了。你好。我是Lisa。請問你。對于第一季跟2025年这边的展望。会哪一个产品觉得成长幅度比较大。

那原因是有哪些客人。或是哪些新的动能。谢谢。那個。Lisa我們可能針對季度。我就覺得可能因為季度。

會有季度的一個季節因素的一個差異。所以我不針對季度。那我如果是針對2025年度來看的話。現在看起來的話。我們在第一個在指紋辨識的這塊的部分。其實相對的業務。

我相信會比2024年度還要來得多。那主要是我們在。不管是超聲波或電容這塊的一個產品的應用。有得到更多的客戶的一個廣泛的應用。然後再來就是說在車載的部分的話。我們也有更多。

就是更。更多的一個客戶的一個應用的比重。可以逐漸的往上升。那這是一個長期的過程。那我們已經可以逐步看到。車載這塊已經慢慢的慢慢的。

也是往上往上增加了。那所以。主要以2025來看的話。大概是這兩個是為主要的一個。我們一個一個。跟2024比較成長幅度相對會比較高一點的。

一個一個sector這樣子。好。好以上。嗯。唉。唉。

台部長您好。我是原富志龍。想請問一下我們第4季的毛利率。剛有提到因為產品組合變好。那麽你也看到就是剛才你的那個營收的Bredont。沒有提到有看出來第4季的。

啊。那平板跟筆電好像佔比是比較好的這樣子的一個狀況。那可以讓我們知道這三個品項。目前的平均毛利率大概是多少。那怎麽怎麽drive出8%這樣的的一個毛利率的一個。這個最後的一個結果。

因為好志榮謝謝那個我們。因為在毛利率的部分也不便透露說非常的specific。哪一個哪一個產品是毛利率是怎樣。不過就是說我可以跟您報告就是說在我們第四季。

毛利率往上升到8%。相較於第三季的6%。上升大概2%的一個狀況。主要是第一個我們的那個。

營收其實是相對比較大。營收200億其實整個過去的四個季度裡面。其實是最高的一個。過往上的一個狀況之下。其實相對他所固定攤體的。在毛利率部分也有一些固定攤體的費用。

包括折舊費用這些。相對的他的那個。會來的會比較對公司比較有利。

再來就是說。主要在第四季還有就是產品組合的部分。尤其是就是在。平板跟筆電高階中高階的一個產品。在相對於第三季。或其他季度我們在。

中高階產品的出貨的佔比其實相對是比較大的。所以這樣子益助了我們在。第四季單季度的一個毛利率的一個表現的一個水準。那以上跟你報告。了解。那我另外想請教一下我們。

對於2025年的資本基金的。資本支出因為剛才提到2024年的資本支出大概21元。那2025年目前的一個規劃有沒有什麼變動。可以跟我們分享嗎。好謝謝那個。我們在2025年目前大概估計。

這個也要董事會subject to董事會的通過。那以前目前看起來的估計的資本支出。會比2024年還要來的多一些。目前看起來大概。大概會介於大概30。億到30多億的一個到40億之間的一個水準。

那就是說主要是我們在。2月底我們董事會其實也有通過就是說。我們在越南這塊要做一個。就一個那個設廠跟擴廠的一個動作。那所以整個在董事會公告的一個資本支出。其實還甚至有往上升的一個狀況。

所以第一個是否越南的支出。再來就是說我們在持續在未來的一個貨場的一個動作。在今年也會在今年也會在未來幾年的一個。跟客戶之間的一個光學產品的一個相對的資本支出。在今年也會有一些相對的一些。資用的一個動作這樣子。

那還有另外一些還有其他的一些。那一些比較。比較maintain性質的一些資本支出也會在今年每一年都會發生。那所以主要看起來。看起來今年主要是越南跟那個。剛講的光學的產品的一些資本支出。

會比去年還來的多一些。以上。那有沒有辦法大概break down。就是越南跟那個光學大概分別是多少這樣的數字。我目前可能比較不方便break down這個數字。我能告訴您的就是說能夠比較公開的資訊是在越南的部分。

越南的部分我們已經公告去年已經公告就是。那個我們有買地的部分有11億的買地的一個。買地跟廠房這是去年的董事會。對去年7月的董事會有公告。那另外在20今年的那個2月的另外一個董事會有公告。我們會再擴增廠房的一個17億的一個支出。

所以光越南就是去年跟今年董事会通过的。总共加起来有20多亿。当然这20多亿实际的资本支出现金流会发生。大概相对于大概有大概10多亿会在今年发生这样子。好，大约是在10到15亿上下会在今年发生。那其他就是可能否光学跟我讲其他的一些不其他的一些资本支出，这样子了解很清楚谢谢。

好的，那也没有收到新的提问。那我们的今天的线上法说会呢，我有一个问题断落。那我们，我们的法说会到这边告一个段落。那财务长，今天谢谢您的参与。那敬祝公司业绩长红各位投资顺利谢谢。好谢谢大家谢谢，拜拜。

谢谢大家。