以下是重排後的段落式逐字稿：。各位投資先進午安。今天我們兆豐證券非常的榮幸能夠邀請台灣數位光訊科技股份有限公司召開今年的第一場的法人說明會。

首先我們代表兆豐證券非常的感謝董事長還有團隊的歷齡。我們也希望今天藉由今天的法說會，投資先進能夠更了解公司的營運狀況還有未來的營運展望。也希望能夠跟公司有更多的互動。

首先我先介紹一下我們的經營團隊。第一個大家都知道我們美麗的董事長，今天很榮幸邀請他光臨。謝謝廖董事長。第二位是我們的副董事長林副董事長。第三位是我們的營運長我們的鄭營運長。兩位都是非常的美女。

再來是我們的副營運長江副營運長。最後是我們的財務長淑玲財務長。我們就很榮幸能夠邀請到董事長，今天也為我們引言還有簡報。謝謝董事長。謝謝我們美港還有在座的各位好朋友。真的很久很久沒有出來市場跟大家見面。

我們的財務長非常用心，也跟我們的兆豐的好朋友跟我們宜錦辦了這一場說明會。我覺得大家在這一陣子川普的震撼之下，應該可以好好抬頭再來看一下台中的財務長。我們今天要來看看台樹科這支股票。我不曉得說很多的企業我常問的朋友說，川普這一個我們台語講的很傳神。他頭上把你打下去的時候大家有沒有醒過來了。我不知道大家醒了沒有。

如果你很多的產業還不轉型還不往前走，我覺得在台灣的市場你就會非常非常可惜。大概可以屈指可數可以算日子了。我們看一下台樹科在這段時間的表現，其實還是非常穩健而可行的。有全可點。

未來走到哪裡去我們等一下再跟各位說明。來往下我們看一下這個6464是我們的股票代號。公司概況我們的時機還有未來營運方向。我們來看一下公司概況。我們從之前上市完之後得了很多的獎牌之後，我們的新船就在前年正式掛牌上市。他是負責我們台樹科裡面非常重要的影音內容。

還有另外三隻劍的另外一隻腳還有一隻腳就是我們的硬體。我們的寬頻。我們等一下會跟各位報告寬頻的長足進步。那麼新船取得了這個掛牌之後，股票號碼6856最近在去年就購併了這個梅亞公司。梅亞公司可能大家比較不熟。可以聽到The Body Shop應該就會很熟。

年輕的時候大家常常在使用的這個很棒有機的一個產品。購併完之後我們還得到了這個金氏獎很多的獎。那得獎我就不用多講了。可能各位在媒體會常常看到我們的台樹科還有新船常在得獎。那接著呢我們認購了Line TV的現金增資。我們現在目前整個集團持有這個台灣本土的OTT平台。

我講本土我沒講Netflix。我講Line TV本土的這個OTT平台。全台灣我們是最大股東。持有38.1%的股權。他是台灣目前影音娛樂在來的股權。他在網路上最大的平台本土的往下。

那這是我們目前的投資架構。可能各位好朋友比較熟的會是有線電視這一塊。就黃色這一塊。那另外我們硬體就是在淺藍色這一塊。台積科那就是目前我們的寬頻成長的比率非常快速。所以呢我們等一下也會介紹台積科。

接下來等一下我們的公司子公司新船也會做說明會。那新船呢也在6856這個股票上去之後呢非常積極在發展。去年呢他的整體的業績大概就成長兩倍。我們希望他很快的可以讓我們母乙子為貴。那下面呢這些有線電視的戶數的衰退呢確實是有的。他就有一點點小幅在台灣。

台積科還是我們業界裡面衰退比較少不過我們的寬頻成長是相當快速的。來往下我們看一下。那我們的事業還是一樣三支劍很清楚。左邊就是上貴公司我們的新船集團。中間就是我們的寬頻進入電信的事業。那另外有線電視的範圍呢就從中部地區一路拓展到嘉義跟台南。

所以從台中一路到台南大概就是台積科電視台。所有的這個範圍裡面我們是最大的公司了。就是在電視的部分。那電信呢我們寬頻滲透率呢現在大家都來到了六七十percent。其實也是相對非常滲透率非常高的一個公司。在地方上跟中華電信一樣非常有競爭力的寬頻基礎網路。

那基礎網路大家要知道非常非常重要。尤其現在在這個地緣政治底下很多的競爭。那麼這個寬頻的網路呢借接到所有家戶裡面就變成在台灣地區一個非常重要的微血管。往下我們看一下。那內需產業當然就是我們標準的為什麼在這一波川普的打擊之下我們能夠維持原來的這個內需市場裡面維持原來的這個成長性。那原因就是因為我們還是以這個台灣最主要的經營範圍。

那未來我們很希望很希望台灣這個品牌能夠帶著我們走向海外。那各位看到了我們的電視衰退確實是有的。大概有0.9percent。那台灣的有線電視拍圖大概就像右邊這樣。目前屬於四大MSO。Multiple System Operator。

就是四大有線電視的集團來往下。好 那我們看到了在我們其中我們這個硬體的部分呢我們在光纖網路產官學研裡面我們做了非常非常多的這個光纖網路的電路服務還有寬頻上網。那各位知道現在台灣的這個網路已經不再滿足原來這種4G現在到了5G。那我們的有線電視的提出來的室內的寬頻網路也一直往6G可以適用的Mesh WiFi上面去進行。所以呢各位看到路口監控我們台灣很多熱點服務我們的學術網路大學裡面有好幾百家的這個學術網路我們都有很多的光纖電路進去。那合作廠商當然不排除台哥大跟遠傳現在是我們非常重要的合作廠商。

大概一年貢獻台數科不少的這個用戶在寬頻。那當然政府的企業專線等等都是我們重要的服務範圍。好 往下今天在座有沒有中華電信沒有吧。那個Mega應該他們在邀請的時候那有也沒關係大家互相交流。那我們的電信應用在哪裡呢可能各位常常看到在報紙看到台數科在做自駕車。那這個就是我們在智慧交通裡面我們有很多的這個服務。

現在包括我們到其他的國外很多的場域在蓋工業區的時候台數科都可以去協助他們做到工業區裡面場域的基礎建設。各位看到馬朝後有沒有一個很紅的工業區叫馬朝後在做無人機的。那馬朝後裡面就有很多的感應器要來對接這個無人機。那裡面就是台數科很重要的這個基礎建設。那包括這個智能監控也是入口監控現在是越來越多越來越及時。

那這一塊也是我們很重要的發展。那智慧桿 智慧接駁 5G工廠。這些都是很重要的投資。那包括這個5G智慧工廠呢。我們現在也跟投資了一家公司。我們跟研華也做了一個合作。

那那家公司也是相當漂亮。預計也是在2028上市。這是我們在電信方面。跟很多的企業可以合作的場景。我們的媒體事業等一下。我們的新聞會報告。

不過呢 我們的電信事業。包括原來的節目 廣告 購物跟衛星事業。都在往AI跟數位發展。這一塊等一下我們再說明。好 再來。這個是我們得獎的。

我們就不用看了。我今天講說台數科得獎。可能各位常常可以在電視上看到。是一個非常正派經營的媒體公司。那我們的EBITDA。這個應該大家財報上也看得到。

那我這個就不多講。各位知道我們的這個margin。EBITDA的margin還是維持在40左右。相當不錯。那我們的現金流量。自由現金流量每年都大概有13億左右。

雖然大家看到電視在衰退。不過看起來財報還是在這個十大因緣裡面。就是整個股票市場非常震盪的過程當中。就會看到我們是穩定。而且表現是好的。那我們看到我們這裡面的這個重要財務比率。

我們的毛利率還是都維持在五成以上。那淨利率去年達到20%。那成長的比率是來自於這個Meya Body Shop。這個公司成長比率也不小。那我們的資產負債表裡面呢。我們可以看到我們的負債。

負債還有我們的現金。負債也一直在減少當中。好 那股利發放呢。就是一個穩定大家看到的電信類股。我們還是在今年呢。平均 欸 今年公告了之後。

我們目前的殖利率大概可以高達7.1%。相對穩定。我們沒有這個漂浮感。不過呢 我們每年在電信類股裡面呢。維持這個5%以上的這個殖利率。應該是非常非常長期以來。

十多年 二十多年。我們大概都維持得非常不錯。所以我們現在的股利偵測往下。好 那我們看到各式各樣的產品的比重。就在右邊這個拍圖裡面。大家可以看到我們的視訊收入。

原來佔有台數科大概七八成左右。從80%我們把拍餅一路做大。做得越大 然後把它稀釋到現在目前為止。它給我們的風險係數只剩下53%。就是我們從電視的營收呢。存過這3%而已。

其他呢 最大的成長來自於寬頻上網。現在已經從5% 6% 高達我們的16%。就是網路越用越多 越用越寬。那商品的收入也是。商品收入來自於我們的電視購物呢。也努力在往這個最熱門的這個直播去前進。

那其他呢 頻道出租那些都維持穩定。原來的這個收入差不多。可是我們的視訊收入已經被我們擺入到剩下53%。那這是我們的比率 目前長這樣。那我們的集團有四大策略。

首先呢 是我們的寬頻物聯網。那我們參與了非常量多的智慧城市的建設。可能各位在前一陣子的報紙也看到。我們得到了智慧城市之類的。有金牌獎好了 大家去查一查。我很榮幸啊 我們就站在我們這個。

中華電信我們郭董的旁邊。那裡面還有我們的縣市首長得獎等等。因為我很難去說自己很好。只能告訴各位我們得了什麼獎。讓各位自己去看一下。就知道說公司其實表現得非常好。

在智慧城市的部分呢。我們可以做很多的貢獻。那另外智慧的服務包括偏鄉數位學習。這個是影響到公司ESG的表現。那我們在數位偏鄉也做得相當不錯。得到這個NCC的這個鼓勵之外。

那個老師 NCC的委員還拿著我們的報告。在海外喔 老師還得獎 委員還得獎。那我們的內容也一樣。等一下我們會報告在跟LINE TV的合作。在我們的電商的拓展。其實大家是很有信心。

在努力往前衝。那另外數據黑鏡。這就不用多講了。現在如果如果各位還沒有。這個沒有想到說我們在這個AI裡面。我們的數據。

數據如果你不。現在沒什麼土地整個。如果你住在這個數據的偏鄉。你就是偏鄉了。現在有多少人在用。很多都是用英文當它大圓模型。

那我們在這裡面怎麼樣。在這個大圓模型裡面。可以發展我們自己量身體力。我們可以安定做數據黑鏡。用我們的AI技術去技術發展。這是我們目前四大策略往下。

智慧城市呢。可能最近我要跟大家報告的是智慧城鄉這一塊。智慧城鄉呢 我們跟那幾個大股東。比如說量大 我們也很感謝他們。這種大股東像鴻海啊 加士達啊 研華啊。等等這種能力集團。

這些大公司呢 就帶著我們這種比較中小型的。我們一起大家出海了。我們在曼谷蓋了一個智慧城。叫台北Smart City。那這個台北Smart City裡面就會有很多園區的建設。然後我們把台灣的高科技帶出去海外。

除了可以在那裡服務這個當地民眾之外呢。製造他們的就業機會。也可以跟當地政府做到共好。這是我們的目的。所以我們在智慧城鄉裡面。現在慢慢呢 我們希望能夠到海外。

做更多更多的嘗試跟服務。來往下。好 那這是我們的家庭的這個OTT的服務。OTT是未來應該不會有人跟我低背這個問題啦。OTT跟電視呢。確實是一個現在成長非常快速的一個平台。

在這裡面呢 我們投注的就是Line TV。為什麼投注Line TV啊。第一個它是台灣最大的這個社群網路平台。那它的流量也非常非常大喔。各位媒體朋友就會知道。如果Line Today的流量。

它是一個平台。完全不需要它自己花錢做新聞。就是所有的新聞在上面滾動。它是每天有這個上千萬的人在閱讀。

所以呢我們透過這個Line TV來佈建台灣最大的影音娛樂平台，是我們的企圖心喔。那電視在衰退之後，還是看影音的人更多喔，時間更長，跑去哪裡？跑去這個很多的平台上面轉影音上面。所以這上面呢，我們希望台數科所有右邊左邊衰退的戶數，就調到我的右手，調到OTT上面去，所以我們自己佈建的自己的OTT，左手掉下來退掉的戶數呢，能夠把它撈起來，能夠在OTT上面，所以我們就全力投資這個智慧影音，就在Line TV上面。但是我們的智慧生活呢，這個也是我們現在在發展的，包括在生活在智慧家庭裡面，我們能夠用很多物聯網，或者是帶給民眾更多的生活上的方便，比如說，比如說你需要修理冷氣啊，你需要維修家裡的這個清潔服務啊，是我們現在慢慢再提供給我們的客戶。那我們的區域呢，大部份是在台中到台南，有很多偏鄉這個長者，那長者呢，現在是社會裡面的黃金客戶，他們非常需要很多長照的服務，也是我們一個發展很重要的重點。

我們現在研發大部分就往偏鄉長照去發展，這也是一個對地方上很重要的ESG。好，接下來我們再看一下，新聞的製作，這內容產業，等一下我們會跟各位講，它代表一個公司的品牌跟文化，這一塊我們在很多的新的短影音上面，有很多著力，各位可能近期內就會看到我們在其他的平台，比如說社群平台LINE TODAY上面，就會有我們很好的節目出來了。來，往下。好，大數據的應用，我們現在開始就做很多的數據分析，然後注意區域的觀點，這個很配合我們的媒體，讓媒體在發布新聞能夠更有效力，也讓他們更準確，我們可以在上面做推播。來，往下。好，智慧科技服務，這我剛提過了。

我們在國際上的佈局是，你自己家裡的孩子沒生，我們中小企業一個人跑去國外，又要喝咖啡，又要跟外國政府打交道是會擔心的，不過我們跟很多的好朋友一起合作，我們就可以出去海外，比較不用那麼擔心害怕。大帶小把台灣的數位轉型，雙軌轉型帶到海外去，我們可以在裡面做很多很多的佈局，或者是營收，這對我們來說是一個重要的。我們透過很多政府的政策，我們現在已經投資的有智慧製造，智慧製造我們是跟研華劉克正董事長合作，他會把這一家公司，在海外原來它的據點，能夠加上我們在AIoT，或者是我們在基礎建設上感應器的部件，我們能夠跟他合作，一起在海外發展。

另外我們也投了這個晶能無人機智慧園區。我剛剛講的是Amata這個區域，他是一個泰國在台灣讀書的一個台大的學生，不過他現在在泰國是很大很大的房地產商，那麼他有一個公司叫做Amata，請各位去Google查就有了，那我們也跟他合資，跟幾家大公司，我剛念到的這些紅海研華等等這些，跟我們合資，我們可以在海外蓋這個智慧園區，台書科無以不宜，每一場我們都應該去勇敢勇闖天下，所以我們就到海外去了。另外智慧交通等等，這個請給我們一點時間，我們也在佈局往智慧醫療，或者往智慧交通，智慧交通台書科可以做非常多的自駕車，台灣的法令如果速度可以再快一點，我相信很快就可以服務偏鄉的老人，能夠讓他們更方便到醫院到交通據點去了，這個就是我們很重要責任，也是台書科未來在應用方面一個非常重要的發展。智慧鐵道這個也是我們以前，我們做過的一些案例，我們做了很多的案例，這些我們也希望能夠在環境更成熟的時候，其實看到海外大家都已經是開始智慧自駕車了，就是很多各位熟悉的舊金山，各位熟悉的Tesla，他們已經有很多的自駕，我們希望透過我們很多的系統，台書科的這一套網路，能夠更應用到淋漓盡致。好，這個就是我們智慧製造的場景，讓大家看一下，不管對一間公司都是需要用到網路的，所以我們用這個精實生產線的製程效率，虛實讓它整合，所以有這麼多的公司，我們已經在智慧製造上面跟他們配合來往下。這個只是我們一些案例，那我們也做了這個娛樂業，娛樂業缺工這個是非常非常嚴重的問題了，所以在缺工的時候就更需要它智慧化5G化，那這就是我們的商機，在危機的時候我們就看到我們可以服務的地方來往下。

那5G校園，這個就是我剛剛提到，我們的委員甚至於還可以拿到這個獎項，拿著這一篇，我們在偏鄉裡面彌補它的數位落差，台南整個的孩子，他也一樣可以得到非常多的英語學習，在他的校園裡面很多陳進士，也可以在校園裡面可以看到很多故宮的典藏，等等這些新的5G專網創新應用。那我覺得台灣是一個小小的地方，只要我們網路能到的地方，我們都能夠提供它更好的服務，也是我們的責任。來，好。我剛剛講了，就在這裡，這裡，卓越貢獻獎，那這個裡面當然有我們很重要的加斯達或者我們的中華電信等等，最主要是我們還有新竹縣長也得獎了，我們這個智慧城市要卓越，我們的基礎網路是最有實力的，你只要有基礎網路要做到智慧，要做到這個智慧，做到卓越，就是台樹科重要的責任。往下，好，這就是我們企業案例，大家可以看一下，我們就是蓋的那個工業區，工業區裡面，其實其實真的我們可以用很多台灣非常重要的廠商，比如說我們現在用了很多廣達的，或者是我們台灣很多白牌的5G，就很好用了，不用每天都。

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其转换为段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须保持原话的完整性。

首先，我会逐句检查提供的逐字稿，确认每一句的时间戳和内容。然后，我需要将这些句子按照逻辑和上下文关系分组，形成连贯的段落。例如，开头部分提到不要说别人的名字，接着是关于Arizona和Nokia的讨论，然后转向公司合作和5G建设。这些内容可能属于同一主题，可以合并成一个段落。接下来，用户提到海外项目如芭乐圭和曼谷阿玛塔区域的智慧城市，这部分需要单独成段，因为它们涉及不同的项目和地点。然后是关于ESG和公司转型的内容，可能需要分段讨论，尤其是提到朋友的建议和川普的例子，这些属于不同的子话题。

在问答环节，用户的问题和回答需要保持原样，但可能需要根据对话的流程分段。例如，提问者的问题和董事长的回答应分别成段，以保持对话的清晰性。需要注意的是，用户特别指出不能删除任何内容，所以即使有些句子看起来不连贯或重复，也必须保留。例如，“不要說別人的名字”和“Arizona”、“什麼Nokia”可能属于不同的上下文，但必须保留在原处。

另外，时间戳需要保留，但用户可能希望它们以更紧凑的方式呈现，比如在段落开头或句尾。需要确认用户是否希望时间戳保留在每个句子中，还是可以合并到段落中。根据示例，用户可能希望时间戳保留在每个句子的开头，但段落之间用换行分隔。最后，检查整个转换后的段落是否流畅，是否符合用户的要求，确保没有遗漏任何句子，并且结构合理。可能需要多次调整分段，确保逻辑连贯，同时不改变原意。</think> 以下是整理後的段落式逐字稿（完整保留所有原句，僅依語意邏輯重排段落）：。

[1259.46-1261.46] 不要說別人的名字。[1261.46-1263.46] 不用每天都可以說一個。[1263.46-1264.46] Arizona [1264.46-1265.46] 什麼Nokia。[1265.46-1266.46] 不用不用不用。[1266.46-1268.46] 我們有非常非常多很好的廠商。[1268.46-1270.46] 可以幫我們佈建這種5G場域。

[1270.46-1273.46] 也可以做到很好的資安。[1273.46-1275.46] 做到很好的網路傳輸。[1275.46-1280.46] 就是大家現在在講的網路的韌性加上飛虹供應鏈。[1280.46-1281.46] 這一塊就是我們可以做到的。[1281.46-1282.46] 往下。[1282.46-1283.46] 好。

[1283.46-1284.46] 差不多了。[1284.46-1286.46] 我們看到這個就是我們在建設。[1286.46-1287.46] 有看到嗎。[1287.46-1288.46] 芭樂圭在對。[1288.46-1290.46] 對面就是芭樂圭。[1290.46-1293.46] 我們也在芭樂圭蓋了智慧的識別。

[1293.46-1295.46] 還有來車的市井等等。[1295.46-1299.46] 這個當然就是一個很重要的海外練習的案子。[1299.46-1300.46] 來往下。[1300.46-1301.46] 好。[1301.46-1302.46] 這個就是我們剛剛的示意圖。[1302.46-1303.46] 大家看一下。

[1303.46-1305.46] 我們希望在這個台灣對。[1305.46-1307.46] 我們也希望。[1307.46-1311.46] 這個就是曼谷阿瑪塔那個區域。[1311.46-1314.46] 我們蓋起來的智慧城市裡面的建築物。[1314.46-1316.46] 政府常常在喊。[1316.46-1317.46] 我們要來外港。

[1317.46-1319.46] 蓋新竹科學園區。[1319.46-1320.46] 曼谷分院。[1320.46-1322.46] 要來什麼經濟日不落國要來對。[1322.46-1325.46] 落實的案子就是要像這樣子。[1325.46-1327.46] 我們真的去把它做到。[1327.46-1328.46] 不是只用說話。

[1328.46-1329.46] 我們是真的去做了。[1329.46-1330.46] 來往下。[1330.46-1331.46] 好。[1331.46-1332.46] 這個是我們的ESG。[1332.46-1333.46] 那台書科各位知道。[1333.46-1335.46] 它是在阿伯97進行。

[1335.46-1337.46] 就是經過很多很多整合。[1337.46-1340.46] 大概有經過一個二三十年的公司了。[1340.46-1342.46] 現在目前大概27年。[1342.46-1344.46] 那這27年來我們上市大概十幾年。[1344.46-1347.46] 那我們在這個社會上有非常非常多的ESG。[1347.46-1350.46] 其實公司非常永續發展很注重。

[1350.46-1353.46] 那包括我們承諾檢探。[1353.46-1355.46] 然後回應這個禁令的事項。[1355.46-1357.46] 其實雖然現在川普不一定很重視。[1357.46-1359.46] 可是我們自己還是很認真在做。[1359.46-1361.46] 我的朋友常常告訴我說。[1361.46-1365.46] 轉型會死。

[1365.46-1367.46] 公司轉型很困難會死。[1367.46-1369.46] 轉頭不會死。[1369.46-1370.46] 因為你看我頭卡外結了。[1370.46-1372.46] 川普那個慶祭就打過去了。[1372.46-1374.46] 他就沒有被打死這樣子。[1374.46-1376.46] 然後剛剛我們在裡面聊天的時候。

[1376.46-1378.46] 我們那個兆豐的這個伊錦台跟我們講說。[1378.46-1381.46] 哎喲那時候的慶祭怕不得活死。[1381.46-1383.46] 好。[1383.46-1385.46] 這個就是我們在。[1385.46-1388.46] 我們在長期推動這個ESG的決心。[1388.46-1390.46] 那我們希望在這個過程當中。

[1390.46-1392.46] 藉著很多的公司勢力。[1392.46-1394.46] 或者是我們參與很多的活動。[1394.46-1397.46] 能夠讓我們很快的去轉型。[1397.46-1399.46] 來往下。[1399.46-1400.46] 好。[1400.46-1401.46] 不是最大。

[1401.46-1403.46] 可是期許自己是最溫暖的MSO。[1403.46-1405.46] 在這裡祝福大家謝謝。[1405.46-1409.46] 非常的謝謝董事長這麼精闢的說明。[1409.46-1413.46] 那我覺得公司一定是我們台灣之光。[1413.46-1414.46] 然後也讓我們更了解公司的目標。[1415.46-1417.46] 我們也希望我們能夠讓公司。

[1417.46-1419.46] 營運的狀況還有一些未來規劃。[1419.46-1421.46] 接下來是QA的時間。[1421.46-1423.46] 是不是有投資先進。[1423.46-1425.46] 如果有。[1425.46-1427.46] 有一些問題可以舉手發問。[1427.46-1432.46] 或者是直接遞一些發言條交給我們。

[1432.46-1433.46] 也是可以的。[1433.46-1436.46] 那我們想請投資先進是不是。[1436.46-1439.46] 有一些問題可以舉手發問。[1439.46-1442.46] 難得公司特地從台北上來。[1442.46-1443.46] 也是很久沒有來召開實體的法手。[1443.46-1446.46] 會了。

[1446.46-1451.46] 那不知道有沒有投資先進可以訊問的地方。[1451.46-1453.46] 那投資先進可能。[1453.46-1456.46] 好太好了有一個帥哥要來問問。[1456.46-1458.46] 董事長請問一下。[1458.46-1460.46] 你剛提到那個海外發展。[1460.46-1464.46] 因為我們公司比較久沒有跟法人見面了。

[1464.46-1466.46] 那不知道說海外發展這一塊大概會。[1466.46-1467.46] 你提到很多案子。[1467.46-1471.46] 不管是智慧城市還是軌道一些設備。[1471.46-1473.46] 我不知道說因為這個發酵。[1473.46-1474.46] 可能沒這麼快。[1474.46-1478.46] 不知道未來你這個營收規劃大概會長到什麼樣的樣子。

[1478.46-1479.46] 這是第一個。[1479.46-1480.46] 對那說我們做這一塊。[1480.46-1484.46] 當然原本那個電視那個收入是在掉的嘛。[1484.46-1487.46] 那這部分到底以後會長到什麼樣子。[1487.46-1489.46] 這個問題就是說請問看Nine TV。[1489.46-1490.46] 我不知道對Nine TV。

[1490.46-1492.46] 因為我都沒有看這個Nine TV。[1492.46-1494.46] 我不知道說這個一年的營收規模。[1494.46-1496.46] 還有我們未來它給我們的定位。[1496.46-1499.46] 還是說以後股份我們會不會再增加之類的。[1499.46-1501.46] 不知道對Nine TV可以再做一點說明。[1501.46-1502.46] 謝謝。

[1502.46-1503.46] 好 謝謝。[1503.46-1506.46] 那個海外確實我們佈局很多。[1506.46-1508.46] 那各位看到這些案子呢。[1508.46-1511.46] 短期內要賺很多很多的獲利。[1511.46-1513.46] 我不敢這樣講。[1513.46-1515.46] 不過它未來的獲利是可期的。

[1515.46-1519.46] 尤其這個很多是政府在推動很多政策。[1519.46-1520.46] 全世界裡面。[1520.46-1522.46] 你看到政府在設的政策。[1522.46-1524.46] 大概都經過那個智庫的研究。[1524.46-1525.46] 那些政策呢。[1525.46-1529.46] 大概都是全世界裡面非常重要發展的產業。

[1529.46-1531.46] 我們的智庫怎麼研究贏不了它。[1531.46-1532.46] 所以呢。[1532.46-1534.46] 政府有很多在呼籲的政策。[1534.46-1535.46] 我們是非常非常重視的。[1535.46-1536.46] 那這個海外呢。[1536.46-1539.46] 是由這個大公司跟我們小公司。

[1539.46-1541.46] 比較中小企業一起去海外發展。[1541.46-1543.46] 那我覺得這個對我們來說就。[1543.46-1545.46] 站在一個巨人的肩膀。[1545.46-1546.46] 我們可以看得更高更遠。[1546.46-1548.46] 那我們採取這個保守的策略。[1548.

以下是重排後的段落式逐字稿：。[1614.46-1634.46] 我們現在正在討論一個非常重要的目標，那就是熊本。這個目標對我們來說非常重要，因為我們希望能夠走出去，拓展我們的業務。只要企業走出去，我們就能夠擴大我們的市場，增加我們的收入。[1634.46-1647.46] 我們現在正在面臨著一個全球化的時代，但是現在連張忠謀都說全球化已死。所以，我們要考慮是否要走出去，或者堅持留在這裡。

當然，大家策略不一樣，但是我們認為走出去是一個非常非常重要的策略，尤其是在這個川普的關稅之後，我們發現了海外是台灣一個非常好的市場。[1647.46-1662.46] 我們現在正在嘗試在曼谷蓋一個智慧園區，這對我們來說是一個非常重要的點。當然，我們還有其他國家的佈局，我們也願意樂於去服務跟嘗試。這是第一點。[1662.46-1670.46] 第二點，我們要談論的是電視的衰退率。大家也看到了，我們標出台數科的衰退率，大概一年大概不到2%，平均我們是0.9。

它有在衰退沒有錯，因為電視在台灣的衰退比較慢一點，可能跟台灣的老人化或者台灣的收視習慣有點關係。[1670.46-1684.46] 不過，也有不同的MSO，不太一樣的。所以，我們比較屬於台中跟台南這兩個地區，所以有兩個都對不對，這都裡面也有比較偏鄉，所以我們大部分是在這個南島啊，芬林嘉義台南這樣子的地方，我們的衰退率可能是少一點點的。[1684.46-1733.46] 那我們的寬頻成長率呢，目前的互補，就是一個退一個上來，大概補起來還差差不多三分之一的這個三分之一的營收，因為鄉村地區相對它對這個寬頻的RPU貢獻度會比較低一點。這也是我們很好的將來發展的potential，因為我們現在還有一段這個滲透率到了七成，到了八成之後呢，再來就是我們提供更多的應用，在這通路上面，讓它可以成長它的每戶貢獻度，這是非常重要的點。[1733.46-1756.46] 所以，我們對這一塊寬頻的成長還蠻有信心的，那電視調我們就用寬頻來補，那其他呢，不足的地方，我們用很多其他轉型，做智慧園區，智慧交通，這是我們鎖定的幾個FIR，就是我們的光纖網路，光纖網路可以做到這幾個點，對我們來說是我們的核心競爭力，我們可以去跟其他電信競爭的地方。

[1756.46-1787.46] 我們現在正在嘗試在OTT上面著力，Line TV大概是台灣本土本土的，Netflix就不要講，Disc也不要講，那個都全世界，那非常非常大，那個我們真的打不過，但是Line TV它是專注在台灣一個本土的公司，雖然它覺得它是什麼本來，但是呢，它所有的戶數在台灣是最多的，那這樣的一個很重要的影音娛樂平台，我們跟它有非常非常多的串聯跟合作，但是它是需要時間的。[1787.46-1905.46] 因為我們的同仁要一下子轉到數位化的地方去，是需要換掉這個很多腦袋跟做事的習慣，所以Line TV呢，各位如果沒有看的話，我今天也可以行銷一下，因為它收的費用並不高，但是它可以幫抖幫抖在我們的寬頻裡面，綁在寬頻裡面，一起跟客戶行銷，你如果用寬頻，我們就可以贈送你看一下Line TV，各位看一下Line TV，就可以用我們的寬頻這樣子，所以呢，我們自己的自己救，你不可以說，那今天Netflix就不是我的了，那如果調到這個Line TV，你在手機上，這個都可以下載可以看，目前大概500萬戶，是台灣下載最多的。[1905.46-1925.46] 當然有一些是免費看，有一些是收視看，有一些是廣告來，那這些呢，營運的模式呢，還是需要時間，但是各位可以看到，它快速在成長當中，一年是幾%，然後我們調個一兩%，那我們的戶數呢，左邊調，我希望在右邊，一顆心都等來這樣的感覺，就是說不能讓它整個跑出去，總是把一些戶數撈回來，所以我們這個這個滲透率還是非常非常重要的，因為我們握住這個通路，我們就有很多東西可以在上面行銷，包括我們的兆豐證啊，都可以來買保險。

你們的金控啦，都可以來啊。我想這個通路就對我們來說很重要，所以這是我們的競爭策略裡面，台樹科是一个小而美的公司，發展最重要的策略。