<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，将其从逐句切开的格式转换为段落式。首先，我需要仔细阅读用户提供的规则，确保不删除、改写或浓缩任何内容。用户特别强调必须保留所有句子，所以我要确保每个时间戳对应的句子都完整保留，并且正确排列顺序。接下来，我会检查提供的逐字稿内容。看起来这是一个演讲或报告的逐字稿，包含时间戳和对应的句子。用户希望将这些句子按逻辑分组，形成连贯的段落，但每个原始句子必须保持原样，不能有任何修改或删减。

首先，我需要识别每个时间戳对应的句子，并确定它们之间的逻辑关系。例如，开头部分是介绍活动和嘉宾，接着是姚副总的自我介绍和公司背景介绍。然后是公司组织架构、生产基地、供应链等内容，最后是财务数据和经营情况的分析。我需要确保每个段落内的句子在时间顺序上是连续的，并且逻辑上连贯。例如，关于公司历史的部分应该按时间顺序排列，从1998年成立到2013年重组，再到2017年上市等。同时，生产基地的介绍需要按地理位置和时间顺序排列，如东莞、江西的设立时间。

另外，需要注意有些句子可能在时间戳上有跳跃，比如在[291.44-293.44]之后突然跳到[293.44-295.44]，这可能是因为原始逐字稿中的时间戳有误或遗漏。但根据用户的要求，不能修改内容，所以必须保留原样，可能需要在段落中处理这种跳跃，确保句子顺序正确。在处理财务数据和经营分析时，需要确保数字和百分比的准确性，例如营收减少的金额和百分比，毛利率的变化等。这些数据需要准确无误地呈现，不能有任何改动。最后，检查整个段落式逐字稿是否流畅，是否符合中文的阅读习惯，同时确保没有遗漏任何句子。可能需要多次通读，调整句子的顺序，使段落之间的过渡自然，信息传达清晰。

总结来说，我的步骤是：1. 识别每个时间戳对应的句子；2. 根据内容逻辑分组；3. 保持原句不变，调整顺序形成段落；4. 检查连贯性和准确性。确保所有要求都得到满足，特别是用户强调的“不删减任何一句话”和“不摘要”。</think> 【段落式逐字稿】：。凯奇证券以及Irtrust联合举办的投资论坛，非常高兴能够邀请东立科技股份有限公司的三位长官，为我们分享公司的经营情况。那这边就麻烦姚副总为我们分享，这边现在交给姚副总了，谢谢。各位投资先进大家好，我是东立科技财务长姚春明，加斯汀。

首先谢谢凯奇证券和Irtrust的邀请，参与此次的2025世界新经济趋势论坛。那今天东立科技的经营团队由我们的研发主管谢老中副总，还有业务主管蔡武昌协理出席。那接下来就直接为各位简介本公司2024年度的营运改款，免责声明，时间的关系请各位直接参与文字的内容，那就不再逐一叙述。那简报分为五个项目，公司简介的经营时机，竞争优势、市场发展，还有企业的永续发展，那最后也会留有提问Q&A的时间，如果各位投资先进有相关的问题，那也欢迎提问。

首先是为各位简介本公司的基本资料，那东立科技是创立于1998年，由创办人徐董事长成立新能量科技股份有限公司。那经过多年的发展后，在2013年进行集团架构的重组，成立集团后，创立了全球最大的电竞传播公司，东立科技股份有限公司。公司主要产品为低吸直流无刷散热风扇，那现在也是全球PC电竞散热风扇的供应商，从设计制造到销售，那近年来也持续研发各类低吸级的产品，那至于提供散热的解决方案，像是饭店镜、车载供控、智能家电，还有Telcom、新能源医疗设备等相关的领域。那前面所说的三个项目是什么呢？在1998年我们成立了新能量科技，至今超过27年。那在2003年也在中国东莞成立东莞动力电子有限公司，2013年集团重组成立的公司开曼SunMesh，那经过4年的时间也在2017年12月28号与台湾政交所挂牌上市，那挂牌超过7年的时间。

那考量华南东莞的能力成本还有厂房租金是较高的，那在2019年与江西政府签订投资协议，那购入土地以及厂房，那也随之成立台江西规划为主要的生产基地。那另外过去我们在台北办公室各单位是不同头层的办公情况，那在2022年在中和远东四季广场构置整层的办公室，那同年12月也完成搬迁集中办公。那我们也在2024年9月购入台北同栋15楼的厂房区域。这一页的话为各位简要说明动力科技的组织架构，那上市主体是开曼公司商妹是动力科技，那资本额目前为新台币3.79亿元，那在中国有两家营运的公司，那分别有Samoia群策，投资东莞动力还有泰力江西。那台湾营运据点有BVI商品shop，在台设立了台湾分公司，同时也是负责欧洲美国还有亚洲区域的销售业务。那新能量科技是我们集团的研发中心，那同时为有效整合原料的供应链，那也由新能量科技投资奇诚科技，目前的产品为风扇用的做成，那在动力科技的营运总部是位于新北市的中和远东市集广场，那其实就是靠近北德岛中和交流道，那有业务单位研发中心，财务 股务 法务还有相关的职能单位，那我们的人员数大概是70位，其中RD同仁有30位，那生产基地主要有广东冠厂，也就是东莞东宁电子，还有江西集安厂台湾江西科技负责，那其中台湾江西也负责大陆地区的销售业务，那东莞厂的人数大概是300人，台湾江西集安厂是750人，集安厂的RD人员合计大概是50位左右。

那其实从生产管理的角度，区分华南跟华东两厂，是让两厂的产能可以相互的支援，那有助于分散生产风险，那像是之前中国大陆的能耗串控，还有COVID-19疫情的反复，江西厂已经可以承接东莞厂的生产产能，那所以我们在整体的出货，可以采取生产调配的方式来进行。那在供应链的部分，以产业链上中下游来说，通力科技的分散成品是位于重游，可以看到图示的这个中间的领主建厂，那上游的原物料其实包括像上液还有上罐的塑料件，那另外还有就是马达铁壳还有锡钢片，线圈的金属料件，那连同集体电路还有二集体的相关电子零件组成PCVA电路印刷板，电路印刷板还有电子零件组成PCVA电路印刷板，那我们会再连同磁性元件还有线材组成风扇产品，那再出货给中下游的模组厂系统厂或是中段通路的销售。那我们凭借着拥有27年的风扇和散热解决的工程设计，开发和生产经验，那我们就是持续以各种特殊的环境和不同的应用开发出高风量高风压，低噪音低耗功不同的散热风扇，那来增加公司产品应用的深度跟广度，那也就如同图示，我们半电器以外在公控医疗通讯新能源，还有车载的领域，也持续的一个研发在这部分的相关领域。那风扇的应用类型，可以看到图示有笔电显卡个人电脑公控伺服器还有通讯的产品，另外车用跟LED应用跟家电，那如果说以风扇产品来说，如果说以入风面和出风面的方向，可以分为左右扇和理性扇，那像是车载个人电脑还有伺服器，我通常是左右风扇，但笔电OEM1PC主要为理性风扇，那理性风扇它是具有高风压高散热的一个特性，那可以依照客户的需求，来做客制化的散热解决方案，那当然除了这两个理性扇跟左右扇外，其实还有dishband跟水棒，那我们来看看实际的表现。在经营实际的部分，首先可以看到各类应用的比重，那我们可以先看中间的图表，半电竞还是我们公司的一个主力，那占百分之将近87%，那与同期相比是减少3.5%，但在一般散热PC的部分，跟同期相比是增加3.5%，那主要差异是因为相关的电源供应器还有CPU cooler是增加，所以在同期相比这部分是增加3.5%，那其他部分的话其实差异都不大，像供风价链是增加1.4%，那网通的话是减少0.4%，那其他跟车载类是减少1%，那这细箱产品的销展，所以这部分就不细说，但整体而言没有明显太大的一个差异的变化。再来是合并损益表的部分，可以看到2024年的营收是2.63亿元，那跟同期的营收13.82亿元相比，就减少了1.19亿元，减少幅度大概是8.6%，那毛利率的部分，所有营收规模的影响，也相对是同期是减少，那这部分24年的毛利率是26.5%，那营收减少是在于2024年其实整体的全球消费力并没有明显复苏，而且显卡进入一个新旧产品的交集，所以整体的营收是叫同期是减少，那营业费用的部分，24年是2.75亿元，那叫同期费用是增加635万元，那增加的部分主要是管理费用减少。

以下是重排後的段落式逐字稿：。跟研发费用的增加，管理费用减少主要是无限一金批拨的减少。那么研发费用的增加主要是在用人费用跟折旧，还有相关的消耗品的费用的增加。业外的部分叫同期增加是4100.75万元，那主要是政府补贴款。叫同期增加是1981万元。兑换利益的话是叫同期增加2024万元。

那么最后在24年的净利是1.18亿元，跟同期是月当的。那么最后的EPS是3.2亿元，那叫同期3.4元是利率减少了，大概0.19亿元。在合并资产负债表的部分，那我们可以看到资产总额是30亿元，负债总额是10.6亿元，那权益总额是19.4亿元。那么以资产科目金额重要的部分是存货金额是1.83亿元，那这部分的话是叫同期减少。那么这部分是制成品跟在市品的一个减少。那么应收上款余额是叫同期也是减少的部分。

这部分因为是在24年下半年应收，相较23年同期减少。所以相应的应收上款余额也是相对减少。那么其他应付款的部分，主要是在应付5前1经的5338万元，另外有应付的加工费，那其他是应付的一个其他费用。那么如果以整体的这个重要财务指标，我们可以看到负债比率是35.41%。那么这部分是叫第三季的29.19是上升的，但是跟同期相比的话是32.98，是其实略微增加2.43%。因为这部分负债占比增加是我们在去年刚提到就是购买15楼常办，所以增加银行借款，那负债比率也同时提升。

存货周转率的部分是从4.6跟同期相比4.14略微提升。那么应收账款周转率是从2.12跟同期相比是略微降低的。但整体而言财务的一个结构是属于良好的一个情况。在合并限流表的部分，我们可以看到就是营业活动是近流入2.86亿元，那同期的部分是1.12亿元。那么投资活动的部分是近流出是3.33亿元，那这部分刚刚提到就是购置15楼常办还有其相关的预付设备款。所以整体而言的投资活动是近流出的，那筹资活动的部分主要是购置15楼常办，所以也是有银行借款相应的借款。

所以这部分筹资活动是近流入为1.28亿元。那么如果我们来看一下这几年的一个财务数据的部分，首先是营业收入。20年的营收是15.78亿元，那22年跟23年分别为18.391跟16.58亿元。那么23年跟24年因为受到全球经济的疲乱，然后终端消费的减弱，所以23年24年的营收分别为是13.82亿元跟12.62亿元。那么营业毛利的部分，20到23年的部分分别为5.33亿元5.69亿元5.05亿元，那如前面所提到的，因为全球经济的疲乱，所以23年24年分别下降至3.9亿元。那么毛利率的部分在20年的部分，因为在我们前场的消益，所以毛利率是来到34%。

那么21年的部分是受到原材料厂所的影响，所以是32年是维持同样的水准，那23年24年因为刚提到终端消费的一个减弱，那影响营收和毛利率。这部分是分别下降至28%跟27%。那么净利的部分，那随着营收和毛利率的变化，20年到22年的净利分为1.63亿元2.18亿元2.25亿元，那23年跟24年营收都是一般中1.18亿元。那么EPS的部分，在20年到22年分别为5.66元6.83元跟6.9元，那23年跟24年因为营收下降影响，整体的获利，那EPS分别为3.10元跟3.2亿元。那么股利发放的情况，可以看到这一张图表。其实我们为打造中期中长期联合的一个成长动能，那在股利的发放率，实际大概是接近5成或5成以上，那24年的配发率也达到7成5的水准。

那么公司是希望将整体的营运回馈给全体股东共享。那么在竞争优势的部分，这部分还是要提到就是动力科技的一个垂直附加价值，因为我们从产品的设计，我当模具的制造，我们从塑胶成型、线材加工、马达加工，我们可以将垂直整合的生产制成，并掌握关键资源。所以我们从产品的品质，可以提供客户全范围的散热技术，还有应用解决方案，那我们直接在产品开发设计阶段，就是运用技术创新还有设计开发的新材料作为应用。在有限的一个空间里发挥高度散热的一个效率。那么在公单生产方面，我们的产品在场内垂直整合度高，所以交息掌握度也高，可以掌控品质。那么最后产品完成之后，我们拥有完善的一个库存，还有供应三观点计划，可以达成快速畅通的出货流程，还有相关的运送。

所以我们可以在整体的一个过程，先祝客户大幅缩短产品的开发前置型还有生产流程。那么以因这个电子产业的一个快速变迁的特质，拿来提高客户的一个满意度跟竞争力。那么如同前面解报提到，我们就是以垂直整合的一个生产方式，掌握关键资源，确保生产的产品品质，以缩短交期，那从设计到开模时间，实际大概是1.5个月到2个月。那么满足显卡是一个快速变化反应的特质，所以我们从产品开发设计到客户的确认开模，到生产出货，我们有能力控制成本，还有整体的质量，交货期限还有运输时间。所以我们的优势在于制成整合，交期快速，良好的营运管理来服务客户。当然优势的部分我们还是要提到在制成设备的部分，因为风餐是属于客制化且产品规格众多的一个产业，那显卡又是少量多样多机种。

那么如何在减少能力缩减工序，加速换线效率，以快速准确的检验提升量率，进而在整体的生产品质，这部分都是一个关键的程序。所以我们不断的要优化相关的制程，还有整合制工机具，精进半自动跟自动化的设备。像是快速换模，商业平衡的各个工段，逐步提升各个制程的自动化的可行性和灵活性。相关的设备包含设备成型，像是设助成型，SMT，马达烙线设备。马达烙线设备其实就是减少工时。其实从半自动二轴转为全自动的六轴，PCB 典型设备其实就是从过去的人工，由机器来取代。

其他相关的，包含也有风扇自动化主力设备，风扇电测设备，还有产线烙烧机设备。我们研发团队，实际是有很多的设备。

研发团队其实拥有多项的一个研发实力。以显卡风扇来说，其实从发想设计是无道有的，而且必须跟客户紧密的配合，在设计上也要去增加特殊性还有差异化。我们在台北实验室的MARKR设备、CNC机台、3D链接还有动听冷机。CNC机台的部分主要是针对实验测试好的样品，我们把它使用较硬的ABS材质去调科，让风扇可以做更高温的一个稳定测试。3D链应机目的是为加快研发速度，3D链应机一般的成型速度大概是3小时，可以将物件列印完成后，风扇测试的数据达到客户要求后，随即使用CNC机台调科数量。风扇的特性测试的设备，其实有分风动测试跟散热测试。

风动测试的部分实验室设备还要以两次范围分大中小，三种不同的风动设备。其实在设计过程中，其实会有不少的一个需要克服的地方，而且设计机构的部分它会有一些挑战，所以在生产的时候需要散热测试进行实际的两测，以达到最正式的一个测试效果。总结，我们在研发实例上，其实就掌握了一个关键技术，还有核心的一个价值。特制化散热风扇的重要关键在于精准度还有效应化，所以我们研发团队在设计阶段的时候，就导入电脑的设计软硬体，以科学化的量测还有比例进行模拟，选择最适合的一个零组件，提高散热风扇的一个效率，符合客户的要求。科制化散热风扇的一个需求，我们也可以看到这张图，其实风扇是机电整合的一个软件，分为机构、电子、马达，其实每个部件都是由我是独立完成，最后会由机构工程师做最后的统合后，将整个产品完整的铲除。所以在设计过程是需要导入符合法规，相关的认证的规范，我们研发开发出的品质稳定安全可靠产品。

所以我们在这部分也有多项的研发技术，在台湾有167件，在中国大陆有131件，日本也同时有申请专利。市场发展的部分，首先先提饭店进市场的发展，因为我们观察的部分，首先是PC市场的持续增加。在之前Neuron就是游戏式料理，分析公司进行了一个7.3万名的玩家，还有1万款游戏的数据来做测试，推测2024年全球PC的玩家数量是可以达到9.08亿人，较23年的部分8.735亿是文件成长，所以可以显示PC市场是持续扩大，也超越了家用主机的玩家数量。Neuron也在2024年报纵，预估PC市场可以以平稳的速度增长，到时候Jazz占整个市场22%左右。

另外在电竞市场的变化趋势，我们可以看到随着5G AI VR相关技术不断的发展，所以电竞产业是带来更多的创新机会，这些技术其实会将电竞比赛的冠长性和互动性带来更丰富的体验，所以在满足这些比赛和冠赛的高要求，所以相关电竞市场的发展设备也不断的升级，整体的电竞行业其实正在探索多元化的一个模式，像电竞直播、电竞周边产品开发，这些新的商业模式可以为电竞行业带来一个新的亮点，也推动电竞产业的可持续的发展。在市场进化的说明，首先还是要提到NVIDIA 50系列的正式登场，会推升电竞PC的环机需求，再一次全新的50系列显卡已经读完，现在推出了，市场上其实也会觉得这次推出是具有极具优势，因为作为两年一次的重大产品更新，还有3A游戏大做大买，整体在2025年预计有多达45款的3A游戏即将推出，所以进一步会推高高阶显卡的需求。50系列在整个效能跟价格上，其实也相较过去来的具有优势，像5090是采用台积电视耐米支撑，AI算力有达到3352Tops，较上一代4090提升了153%，售价虽然是较4090贵了25%，但是效能的幅度是提升了50%，所以在高端玩家的部分是带来前所未有的体验。在中阶市场5080跟5070的部分，这部分是以极具吸引力的价格来去拓展市场的分得，5080的售价是999美元，那较前一代4080是便宜了8%，但效能是提升了25%，AI算力也是达到1801Tops，那提供更具高CP值的一个选择。

另外提到一点就是电玩游戏有带动硬体的效能，游戏本来就是PC中的娱乐应用，那PC游戏也因为硬体效能是较高，设计上也兼顾内容跟品质，开发者也会提供特效的设定让玩家自行挑战，所以对玩家而言硬体效能是可高不可低，那这样也才能获得较好的游戏的体验。那以产业发展的趋势，因为我们观察散热产业应用是很广的，那像电脑产品显卡、电动车网通、设备伺服器，散热需求。那以当前的电子产品设计中，散热技术还是卖官关键的角色，那在AI跟HPC领域的高速发展，散热解决方案的需求是持续上升的。那我们可以稍微区分一下，就是在可以看左边这部分的说明，算力实在下其实市场对散热需求是有增无减的，像是云端服务厂商，资料中间持续的布局，所以运算需求是提高，预味的耗能是提升的，那随时产生的热能也增加，那带动散热产品的需求。那右边部分可以看到，其实深层式AI带来许多的一个创新应用，资料中间运算的持续攀升，也带动散热架构的一个转型，那尽管气冷技术是成熟，但目前散热的需求是落在700到1200瓦，那也驱使散热架构的转型，逐渐朝向水冷加气冷及易冷散热方案的发展。但以现阶段来说，采用气冷加冷扣轻，垂入散热器片中，是伺服器中主要的一个散热方案。

在车用风扇应用，这边我要提到，传统男友汽车是以引擎，还有电速箱传统机械零件为主，那与电动车兴起相应后的关键技术，像电池、自驾、逻辑的技术，甚至车辆玩起，相关的产生技术上的变革，其实同时也会影响供应链的组成，东低科技也持续开拓市场。

与客户进行相关应用与设计。汽车风扇的应用领域主要分为四部分。分为前置、前方主控、车内应用、后置系统。前置系统主要就是包含LED、头灯，还有水箱散热、行车电池控制系统。前方主控包含了自动驾驶系统，通讯、娱乐、冷暖空调。车内应用的部分就是后排空调、座椅风扇，立体音响、放大器。

后置系统的部分像是电池冷却风扇。前面简报是动力科技在2024年的营运概况。动力科技除了营运上的努力，也致力于永续发展的投入。在永续环境的部分，我们江西厂也是有设置光伏发电设施，太阳光能可以转为电能来达成减碳的一个效益。我们同时也参与华硕文教基金会的再生电脑捐赠，减少二氧化碳的排放，因因国际的减碳据实，我们已经取得2023年的ISO14060温室气体盘查第三方查证。2024年也持续的自动推动温室气体盘查，掌握厂区温室气体排放的情景。

我们今年预计的，我们预计在8月也会上传2024年的一个永续报告书。在社会责任的部分，我们参与动物管台商投资企业协会的相关公益活动，也捐助丹江大学每年的抢学金，从108年到现在，也捐助社团法人丹江校友会每年抢助学金。另外同时也享务客户的永续发展行动，参与联合金谈洗手维护海洋。最后在公司治理的部分，制定永续报告书编辑办法，还有社会企业责任十五守则，及公司治理十五守则，强化永续秩序管理，还有善经社会企业的责任，同时保障股东权益。我们在去年也实施了员工持股信托，透过员工持股信托，增进员工的福利，还有企业流采的目的，进而激励员工跟公司共同努力，共享经营成果。以上为本公司的介绍。

谢谢您的聆听跟参与。