[0.00-8.00] 感謝各位同志先進來參加碧英創造主辦有限公司的法說會。[8.00-11.00] 那今日與會的長官有張瑞娟財務長。[11.00-16.00] 那我們現在就把時間交給公司來對營運概況之外的展望。

以下是重排後的段落式逐字稿：。大陸的歌手有很多，像T.E.T、周深、王源等等，這些都是今年還在演出的作品。那還有其他大陸歌手，像孫燕姿、告五人、五月天、李中聖光娘等等，這些都是今年還在演出的作品。這些歌手除了演唱會巡迴外，也有在跑一些專場的演出。那這個部分今年只先把專場的巡迴列示出來，還有一些還沒有公布的活動。我們不會在這上面裡面公布藝人還沒公布的活動。

那有關於活動專場的部分，依照必應的整個歷年來的狀態，以前有承接過的案子今年都還是會持續的。所以這2024年之前的一些活動都可以讓大家參考成今年可能所承接的案量。那接下來講一下財務概況好了。營業收入從疫情起然後到今年的2024年營收來到31億元的這個年度。年度的經歷為2.84億。那這是今年的營收的狀態。

今年一到四季的營收為7.8億，那第一季的經歷為1850萬。今年第一季的營收4.8億，那營業毛利率為8.55%。然後最後經歷為1851萬，那EPS為0.23。那接下來講一下B-IN創造其實最主要其實就是靈活運用硬電然後最具專業的一些頂尖技術人才。那當然也擁有品項跟數量最齊全的設備跟器材。我們期望成為亞洲演出活動最具創意以及最大專業軟體製作以及硬體設備主任的服務業者。

那以B-IN核心利基點像以創意設計製作服務軟硬整合以及硬體工程廣深我們的營運觸角操組辦業務邁進，那期待在演出一條龍的服務下能更有效率的串接各個價值點。那期待在演出一條龍的服務下能更有效率的串接各個價值點。然後創造股東最大的價值。以上簡報。感謝公司對於簡報的分享，那接下來為QA時間麻煩大家去關注我們的網路。感謝公司對於簡報的分享，那接下來為QA時間麻煩大家去關注我們的網路。

麻煩各位同事幫我舉手。麻煩各位同事幫我舉手。那個地基revenue YY成長在Cosmodrom這一塊是比去年沒有下好。可以分享一下。好。今年第一季的執行的專案裡面啊，因為有一些演唱會他的執行地是在海外比如說像美國跟澳洲。

那他有一些特殊道具需要運送所以在這個專案的執行過程中產生蠻高的一個國際運輸費用。所以因此這個專案的毛利率會跟著降低。那還有另外提到的就是兵負責的藝人的巡迴裡面新城街的藝人的巡迴大部分都是從4月開始起跑。然後已經在巡迴裡面的巡迴中藝人也都大部分從今年的4月才開唱。所以公司在考量員工在年度高壓的以及高量的工作量之下今年讓員工第一季有空檔的部分安排員工旅遊所以也產生了就是員工休整調息。那產生第一季的整體外發的成本會比較高不論是在人員的外發以及設備的發包。

這個部分才會導致第一季的毛利率有下降的狀態。那從4月開始就已經恢復正常的營運。那請問還有其他問題嗎。可以。請問一下我們去年這樣子全年下來大概接了幾成。然後有一個概念數字然後跟今年的對比我們這個場次數量或者是這個到底要怎麼划算成今年的一個營收規模。

在去年的時候我們大概12月的時候我們的執行長周又洋有曾經接受過訪問我們承接的活動大約有八九百場次。所謂的八九百場次是什麼意思呢。其實包含比較難以跟大家解釋的是這裡面的八九百場裡面除了所謂的藝人的演唱會巡迴當然也有含有其中就是一些活動的執行比如說跨年音樂季或者是一些棚內錄影節目的設備主任。所以大概有八九百場。那今年的狀態之下跟去年的場次來講其實不會低於去年的場次。那再加上去年去年底大巨蛋的啟用所以以今年的狀態來講以畢應從第二季開始陸陸續續我們的營運的量能應該是講說我們的承接的案量會更大。

但是案量的部分也會持續跟著增加。你看到我們手邊的剛剛所提到的那一些演唱會的藝人的巡迴程式這個只是其中的一部分。那還有一些新的藝人的巡迴還沒有公佈的部分。所以以今年的狀態來講場次跟營收的部分會比去年來得好。那現在是怎樣的。我們現在看到很多演唱會的標準還是需要用超幅就是說市場還是比較一個動力有重。

那同時會有去看待就是說今年或者是今年這樣的一個趨勢的發展。演唱會的趨勢發展嗎。就是它的市場就是市場的。其實從一開始從一開始就是從一開始疫情之後在看演唱會市場裡面。其實你會發現就是疫情之後那不論是台灣中國或者是任何就是其他的地方。以去年來講演唱會經濟這個部分是大家都就是大家都知道的。

然後像以去年來講泰勒斯就是新加坡他獨拿了泰勒斯的新加坡演唱會。那今年新加坡又拿了Lady Gaga的亞洲唯一的演唱會。為什麼要做這件事情。因為。其實就是為了要演唱會經濟拿他的觀光收入以及旅遊的紅利。所以以這個狀態來講以台灣來講那高雄他的私運主場館他可以免場租。

他免門票抽成。那甚至有一些政府單位的一起出行的那些人。他們也會在那些單位的一起協助。

所以，看到去年的狀態COPRATE，火星人，還有，還有王宏K-ROCK，這些國際藝人會來，私運主場館這邊辦演出，那其實都是為了演唱會的，經濟，就是，經濟紅利。所以，大陸也是，大陸他其實，一些，大陸地區其實把那個演唱會當成是，旅遊復甦的一個基準點。所以，大部分的地方政府他其實除了，會做一些，稅務節年，然後甚至可能有一些，租稅優惠，這些其實都是大陸那邊在搶各個，搶他們的各自的旅遊的，演唱會經濟的這個狀態。所以，這個狀態之下其實今年從現在為，現在這個時間點來看其實這個熱度還沒有往下消，所以，今年跟明年來看的話再加上今年的演唱會的，從不論是韓團，還有日本藝人，甚至是一些歐美藝人來台灣的狀態，那每個禮拜其實，台北的小巨蛋，北流任何一個場館其實，都有演出， 其實這個熱度是都還沒有往下退的狀態。