永业科技股份有限公司法人说明会会议开始，欢迎各位投资先进参加永业科技线上法人说明会。今天很荣幸邀请公司经营团队张明柱总经理、李瑞龙策略长、郑士伟财务处长参加本次线上法说会，请经营团队与线上投资先进打招呼。现在正式开始今天的议程，我们请张明柱总经理、李瑞龙策略长、郑士伟财务处长就公司营运状况等内容为各位做报告。欢迎经营团队。各位，谢谢。线上投资先进大家好，我是永业科技的财务长，首先今天的说明会谢谢大家参加。

前面部分的话大概先由我这边来，去年度的财报部分跟大家做一个简要的说明。首先这边先看113年度第四季跟全年度的一个营运成本。113年第四季的部分，我们的营业收入是2亿8996万9千元，营业费用部分有1亿354万4千元，业外的收支跟损益的进来是6449万元，归属母公司净利的部分是3583万元，单季的EPS是0.76。那本季的营业收入对比前一季113年的第三季3亿2709万4千元，这边是减少10%，那对比去年同期112年的第四季2亿9635万7千元的营业额，这边是减少大概2%。那整个的全年度的部分的话113年度整年度这边的营业收入的进来是12亿12亿2994万7千元，那营业毛利的部分是3亿5千万零58万5千元，营业净利的部分是2889万，税前净利是1亿052万元，归属母公司净利的部分是9863万2千元，合计整年度的基本每股盈余是2.1。那对比去年112年的全年度在营业额的部分的话我们是全年度减少11%，那获利的部分是减少50%。

那主要这边大概整体来讲的话就是因为113年度全年的因为订单量减少，成品组合这边也有一点影响，所以整个在Q4还有全年度的部分的话获利是比去年表现的稍微比较不理想一点。OK，那接下来这个部分的话大概用一个图表的方式大概跟各位这边说明一下整个财务的这个状况。那在既营收的部分那我们还是会有这个努力的空间，我们Q4的部分这边还是对比前一季这边是衰退了11%。那在产品的一个组合的一个营收比例来看的话，这个比例的部分没有变化太大，大概就是在电子陶瓷元件这边大概有六成的营业额，那模组跟系统部分大概是约占30%，剩下其他电子零组件还是大概占我们营业额是10%。那以季获利趋势这边来看的话我们Q4这边是因为有业外的处分房地产的收入这边进来，所以以季的获利的部分的话是有往上提升啦，不过这全年度的部分的话我们还有努力的空间啦。那所以第四季这边0.76的EPS那换成全年度这边是2.1。

那整年度的营业营收的状况来讲的话我们跟去年同期的年度的营收也是减少了11%，那EPS的部分的话也从今年是2.1去年是10.18。那主要这边还是看一下我们目前的一个资产负债表在财务结构的部分，那主要目前我们的113年年底的流动资产的余额还有15亿6660万8千元，那其中这边在现金及约当现金的部分有5亿7358万4千元，那透过那个其他重点损益衡量的金融资产这边有2亿7632万3千元，在存货的部分是2亿6685万9千元。在非流动资产的部分那主要还是以不动产厂房设备这边的金额是比较高，那是3亿1408万3千元，那对比去年同期这边是有减少，原因就是在Q4的时候有处分我们土城的那个房地产，所以在不动产厂房设备的金额就有下降。那总计非流动资产部分有4亿8198万9千元。流动负债的部分那流动负债的部分主要短期借款我们在年底的预额有2301万8千元，应付票据及账款的部分有1亿2668万2千元，那非流动负债部分总额是4790万5千元。那我们的权益目前的总额是15亿9048万7千元，总资产的部分是20亿4859万7千元，每股净值约34元。

那接下来在现金流量的部分的话，113年我们的营业活动净现金流入是2亿3918万5千元，投资活动是净现金流入是1亿2121万元，投资活动的现金流出的部分是1亿7122万元，那我们的本期的现金及月量现金净增加数是1亿91028万元，1亿91028万元，那所以期末的现金月量现金是5亿7358万4千元。那主要投资活动的现金增加还是因为处分不动产这边带入的那个现金流入，那筹资活动的现金流出有减少是因为113年度发放的股利的金额也比112年度这边来的少，然后再加上我们的短期借款有一点部位增加量，所以筹资活动的那个进行现金流出的数量是减少的。再看一下几个财务比例的部分，那负债占资产比率我们目前是22%，长期资金占固定资产比率是522%，流动比的部分目前是382%，资产报酬率5%，那股东权益报酬率6%，存益率8%。那流动比率的部分看起来是没有太大问题啊，目前来讲公司的这个流动流动这边来看这边还算相对健全。那在股东权益报酬率的部分还有权益率，但因为今年度的获利是有下降，所以比例上是有往下一个一个一个一个一个现象。那接下来是因为让我们现在是因为早上我们开了114年第一次，是先有我们的总经理这边来跟各位投资心境，我们的总经理这边介绍。

各位投资信息大家好，谢谢财务长的说明。第四季比第3季营收是有少了11%，当然比去年第四同去年的第四季减少了2%，那主要的还是因为市场及库存区划比较缓慢，定竿能见度也比较保守，所以去本年的营收跟获利都比较减少。那目前整体的产业虽然有一些好转趋势，但是还是地缘政治的影响，那对整个全球经济政策影响还是有些不确定性，那预估2020年上半年的整体产业复苏情况还是有待观察，那我们还是能抱持着谨慎乐观的态度，依据今年的营收跟获利表现会有逐纪上升的机会，看起来这个部分上是。

**逐字稿重排**。从客人的讯息里面是有一些成长的趋势那当然我们还是希望能够有一些更强的力道来来加强我们的整个的业绩这样那因为我们会因客户的需求以及分散生产的风险我们积极部署在越南的投资那现在越南产线已建构完成并取得重要客户的验证通过那这部分我们现在市场阶段那未来在越南产会是本公司布局东南亚的重要的基地那我们在产品上面是在天线上面以高精准定位天线这边是主要的推动的重点因为我们本身拥有我们的专利其中部分设计已经获得客户的承认这样对逐渐会对我们营业有一些贡献那在智慧水中浮标这种模组获得客户的承认在Q1已经开始在小量的量产那还有意味传感器及流量剂等压电的新产品我们也积极在跟客户的合作开发中那以上针对两大类产品也是我们未来营收获利成长的主要动能以上的说明谢谢公司的说明问题解答线上的投资先进对于永烨科技以上的介绍及报告若有任何疑问请用论的聊天功能将您的问题以文字方式发送至群语经理证券我们将会转达给经营团队回答你的问题请在你问题前先注明你的公司名称及姓名谢谢。一个业绩问到问题是关于毛利率的展望那我们在2024年的确毛利率收到一些景气还有一些库存等等一些影响那我们2024年的确那毛利率那毛利率是比较低的但是我们展望今年来看的话那我们目前几个客户目前的feedback那应该都还OK那尤其是在下半年所以我们预估今年的营收会比去年在进一步的一个成长然后毛利率那也会成长那大概有毛利率成长大概有几个大的因素那第一个是那我们产能的驾动率我们会提升那然后这是第一个第二个是我们有一些新产品的开发那去年应该讲是说客户的承认比较慢一点点那我们预估今年那应该会在进一步的一个成长那所以今年就刚刚我们Jeff总经理刚刚有提到那今年的下半年那我们是认为会比上半年还要来的好那我们当然还有一些政治因素了不管是地缘政治或者一些关税啊等等那些不确定因素但是我们目前看起来从客户的目前初步的回应来看的话那基本上业绩那还有这个利润应该都会成长。

另外一个问题提到就是那个智慧浮标的这个专案那目前这方面的话我们是目前进展是顺利但是他的速度不如我们原来预期也就是说客户已经承认那目前已经第1次的量产小量生产订单已经已经下了然后我们现在目前也在逐步在生产当中那就是因为客户要做比较完整的一个验证了把我们的产品放在这个七大洋然后去做一些测试那这个测试的时间稍微长一点那我们目前这个专案来讲的话那基本上目前都还算顺利只是时间会稍微晚一点那预估今年会逐步的一个发酵这个是关于智慧浮标的方面。另外业界问到这个预约传感器跟流量那基本上就是意味传感器这一块来讲我们美国的客户基本上都顺利的展开当中然后我们预估在这方面的营收会稳定的一个成长那流量剂分为两种流量剂一个是气体流量剂一个是液体的流量剂液体的流量剂基本上跟美国客户也都紧密的在合作当中然后我们的合作的范围会加大所以预估今年在液体流量剂这边应该会成长那气体流量剂这边目前还在跟客户在做一些验证因为他里面的一些演算法那会比较复杂一点点所以这方面时间会拉了比较长一点点大概目前的状况是这样所以简单回答这个意味的那个传感器那基本上今年的营收会稳定的成长然后水中这个液体的流量剂那基本上也会稳定的一个成长那气体流量剂这边大概我们今年的目标是希望能够design in大概目前的状况是这样子。好那有Doctor主席谢谢谢谢公司的说明问题解答线上的投资先进对于永烨科技以上的介绍及报告若有任何疑问请用论的聊天功能将您的问题以文字方式发送至群语经理证券我们将会转达给经营团队回答你的问题请在你问题前先注明你的公司名称及姓名谢谢。谢谢大家谢谢经营团队詳細的回答今天的法人說明會就到此結束非常感謝各位的出席敬祝各位身體健康活之順利謝謝大家。