以下是重排後的段落式逐字稿：。各位投資先進午安，歡迎大家參加富爾運通的線上法人說明會。先請各位看一下政交所宣傳的反詐騙影片，謝謝投資人看完這個影片。那今天富爾運通的與會的經營團隊是潘豪鑫總經理跟林坤賢財務長，歡迎大家參加，歡迎他們兩位。接下來時間就交給潘總，謝謝。請問各位投資先進，有看到畫面嗎？

有有看到畫面，那再麻煩坤賢全螢幕一下，對謝謝。好。大家好，我是富爾運通總經理潘豪鑫，那感謝各位投資先進來參加我們今年第一場的線上法說。接下來由我來針對公司目前的營運概括以及展望的部分來跟大家做一個報告。那首先這個是免責聲明，請各位投資先進做參考。好。

接下來我們會分五個品項來跟大家做一個說明。那我相信過去蠻多投資先進已經有來參加過我們的法說，那因為怕有興趣的投資先進對我們公司有興趣的，所以我們還是大概針對公司目前的營業事項以及概要來做一個說明。那我們公司大概目前成立2000年以來，我們已經在2021年完成上市掛牌，那目前公司我們搬到新的場區的部分，我們目前是在公司搬到土城三明路這邊，也就是在土城工業區這邊。目前員工總數大概是1204人，那2024年去年的部分已經來到了47.1億左右。我們一直致力於整個停車場的開發、生產製造以及停車場的營運，我們在全台灣都布局相當綿密的一個服務網絡。在產品部分我們公司有主要兩大事業，一個是系統銷售事業，一個是停車場經營的部分。

那系統銷售事業主要就是針對停車系統的開發生產以及施工安裝以及維護的系統維護的一個部分。城市車旅是可能大家比較熟悉，因為主要是服務廣大的停車族群，這個是比較著名的一個品牌。目前我們也應該是國內最大的一個停車場營運商。那系統事業部分我們除了做停車場的部分還有停車場大概分路邊跟路外。針對路外停車場就是馬路以外的停車場，我們有一個一系列非常完整的系統設備。近期我們也公司積極在開發更先進更有效能的一個世代的系統。

那另外路邊的部分我們目前路邊開單，我們目前也配合智慧城市的部分，我們在國內開始逐步導入整個用車牌便士來做開單的一個服務。另外相對應我們還有提供像訪客啦、批價機啦點餐一起加油的一個服務。二十幾年來我們致力於整個系統的推動，所以我們的客戶群遍佈廣大的一個客戶群，包含在教育醫療以及百貨相關的部分。停管事業部分我們主要城市車旅的一個服務主要有含自營以及幫協助客戶代管的一個服務。那這個是整個停車的一個經營的模式跟架構，請各位投資先進來做一個參考。從城市車旅創立大概七八年的期間，我們很迅速的因為有因為我本身就是系統的供應商，所以我們在這幾年以相當快的速度累積我們的整個的營運場次。

在過程中也受到客戶的一些認同，所以我們的暗場數也慢慢一直在往上爬升。市場概況的部分目前我們城市車旅現在是在今年的三月已經來到了1170場。目前應該在每個我們同業的網站來做一個調查，目前我們目前不管是在廠商數以及車位數的部分應該都是業界的領先的一個部分。那我們這張表是在我們在全台灣的一個停車的一個分佈的一個概況。目前總車位數的部分是在我們全台灣的一個停車的一個分佈的一個概況。目前我們總車位數已經預計約上四月應該會突破14萬個。

營運成果的部分我們從開始規劃要IPO，我們整個整理下來，我們從16年開始整理我們的一些相關的一個數據。大家看表下的部分，我們經營場次從142場從2016年到現在是到Q1底是1170場。按場數的一個經營場數的這五年近五年的一個成長的一個幅度大概是22.25%。

營收大概平均有16.18。今年Q1我們的營運狀況還不錯。目前大概YY的部分跟去年對比起來我們有成長到18.19的部分算有比五年的平均還在略高一些。那這個是我們停車服務以及停車場系統建置的一個營收的一個分佈的Pitra，大概92%是停車場的一個服務。5%左右是系統銷售相關。這樣表示我們2024跟2023的一個年度的一個損益給各位長官來做一個參考。

這是我們這五年來的一個損益。另外資產負債表的部分公司從經營到現在其實在財務以及相關的一些部分都相當穩健喔。所以這一塊的部分也會我們都公視到我們的財報相關都會公視出來。那這個部分結錄給各位來做一個參考。目前現金流的部分我們在今年目前為止的話，我們手頭現金大概有16點16.8億左右。這個部分在現金部分公司的資金是算相當充裕的。

所以我們會把現金的一個部分鼓勵部分的話我們也通過董事會。那接下來要股東會這邊來做確認。今年的話去年2024年總共是EPS17.14。規劃發六塊現金的一個部分，這個部分也給大家來做一個參考。往年我們都是現金鼓勵我們都是持續把每年的現金都發出去的部分把每年賺的部分我們主要以現金鼓勵為主。過去的話大概過去的話就是主要因為保留一些資金在以擴張的使用。

近期的話因為我們整個資金比較充裕的部分，那我們有撥比較大的一塊來回饋給我們的股東。營運展望的部分目前我們還是保持一個中性的樂觀，因為雖然這兩個月其實美國的一個關稅的一個部分，那當然我覺得我們算比較偏內需的部分。

所以我們目前看起來，短期內受衝擊的部分其實是不大，那目前其實Q1，even到Q2我們都是保持相當樂觀的一個狀態，那我們相信今年應該還是可以維持整個雙位數的一個成長。那在系統銷售部分的話，我們持續開發商業的一些大型的一個案件的取得，那像近期可能比如說像一些我們講台中的一些知名的排戶公司的一些新建的一些案件或者是比較北部大型的辦公大樓的一些取得的部分，我們在訂單的取得部分算蠻還算蠻順利的。那在智慧開端的部分，我們目前除了導入高雄跟台中之外，我們目前針對我們去年10月，去年10月開始執行我們竹北市的整個路邊路外的一個承攬的案件，我們預計今年開始，我們預計將竹北市的5160個路邊停車格全部導入智慧化的一個部分，那這個是比較大的工程，我們預計大概今年到明年的部分來做完成。那智慧房客道的部分，我們目前手頭已經有拿到案件大概有八件左右，那持續還在洽談的還有二十幾件，那在這一塊的部分除了過去可能做房客管制人的進出之外，還有停車結合停車場的一些管制部分，我們更積極的針對整棟大樓的一些弱電安全監控相關的部分來做一個擴大的一個承攬。那在停車經營部分，我們目標是今年我們希望可以突破1300場，那在Q1部分我們已經順利開場營運的比較大型指標的案場，像南港拉拉破啦，還有南港的中信總部，還有像星光站前摩天大樓就是我們比較熟悉的早期新光三越的部分，像豐原醫院啊，光田向上醫院區的一些等大型案件。那針對標案部分我們也開始拆分更專業的一個分工，來希望能夠取得更多的一個案件。

海外部分的話我們在泰國，目前已經開始導入整個城市車旅的一個服務，目前我們在市區的部分的購物中心，我們已經取得一個案件是委託我們來做經營的一個服務的一個部分，那在系統銷售部分今年也包含跟他們的Mall集團或者是大家比較熟悉有一個叫Seahorn Paragon的一個相關的案件，我們都積極來爭取他們的整個的一個停還系統的一個建置。然後在目前我們國外的部分我們近期鎖定東北亞，我們透過國際的一個財務公司來協助我們尋覓東北亞的日本韓國的一個中小型停車場的一個部分，那我們目前是，目前過程還在洽談中，那我們希望透過併購或合資的方式進入市場，那在停車場經營之外，再來推動整個停車的一個系統的一個銷售。那內部管理我們過去這幾年持續的擴張，那部門當然職內也相當的擴張，所以我們希望說未來在整個的一個效率，我們也持續針對內部來做一個組織的一個再造以及提高效率跟降低成本的部分，那當然我們每一季都會持續或是每個月我們都持續來關注一些場戰的部分，針對一些不良的案場我們會做地主這邊做檢註或者是官場的部分來後製我們的一個營運的一個績效，那包含人事啦財務啦以及一些相關的部分，我們希望能夠，因為我們本身也是系統開發商，我們希望能夠在人力的一個依賴上能夠逐步的降低，包含一些AI的一些運用的嘗試，我們目前也是逐步在研究，看怎麼樣的方式來讓我們整個的公司運作能夠更有效率這樣子。那以上是我的一個簡單的說明，那接下來就看各位給我們一個給我們一些指教，謝謝。那如果各位同事先進有任何問題都歡迎提問在聊天室中，那團隊會來為各位說明，謝謝。謝謝。

請問各位同事先進有問題想要詢問的嗎？我們未來的鼓勵政策是這樣子，我們團隊的部分包含董事這邊，大家的想法是說未來我們可能今年的部分，應該說發去年的鼓勵是我們一個比較大的一個嘗試，那過去我們大概是會針對公司獲利的一半，我們內部有一個其實我們的自我的要求，就是說希望至少一半能夠來回饋股東，那今年的話我們逐步拉升到大概80%左右，那我們也希望說未來可以維持這樣的一個高，高鼓勵的一個方式去進行。OK，那2024還有Q1的置營及代管的一個比重部分，昆賢你回答一下。這個營收來講的話就是，2025 Q1置營的比重大概是83.42，那代管的部分是11.06，那2024的部分置營的話是83.49，那代管的部分是8.21，佔營收比重大概是這樣的分布。可以再講一次好了，我怕大家講不太快，2025年Q1的部分置營的比重大概是83.42，那物業的部分是11.06，2024年的話置營的部分是83.49，那物業的部分是8.21，這個比重都是佔營業和佔整體營收的比重。OK，那現在我們來看看我們現在看到的這個表面，就是我們在這個表面，我們看到的這個表面是，這個表面是2024年Quan Walking你 ail你 cuenta你開始 turtle no你試著來，對不起因為刚才听成有点像18.21，好8.21谢谢，8.21好。

上次法说提及农历年后洽谈并购，请问一下洽谈的结果。并购这个部分其实是比较漫长的，那我們目前的话在应该是农历年后，我們其实一直有在进行中，那当然我們也是蛮审慎评估的部分，那目前比较focus的是跟日本厂商。

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户的要求，确保完全理解任务。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须逐句保留，同时将它们组织成连贯的段落。

首先，我会通读整个逐字稿，了解内容的大致结构。看起来内容分为几个部分：关于日本厂商的严谨性、系统销售占比的数据、主北案件的经营情况、南港拉拉破项目的影响，以及财务数据如毛利率等。每个部分可能需要单独成段，但需要根据上下文判断如何分段。接下来，我需要识别每个句子的起止时间戳，并确保在转换过程中不遗漏任何句子。用户提供的逐字稿中有一些重复的句子，比如“大概在3.35%”多次出现，这些都需要保留。同时，有些句子可能属于同一话题，应该合并到同一段落中，例如关于系统销售占比的数据部分。

然后，我会逐句处理，将时间戳去掉，只保留文字内容，并根据逻辑关系分段。例如，关于日本厂商的部分，从“那日本厂商这边其实”开始，到“大概是这样子”结束，可以组成一个段落。系统销售占比的数据部分，从“系统销售占比是不是”开始，到“我觉得短期内对我们影响并不是非常大”结束，可能需要分成几个段落，因为涉及不同年份的数据和解释。需要注意的是，有些句子可能在转换时需要调整标点符号，比如在问句后使用问号，或者在陈述句后使用句号，以增强可读性。同时，重复的句子如“大概在3.35%”多次出现，可能需要检查是否为口误或重复，但根据用户要求，必须保留原样，所以只能按原样处理。在处理过程中，还要注意保持口语化的表达，因为这是逐字稿，可能包含停顿、重复或口语化的连接词，如“那”、“不过”等，这些都需要保留，以保持原意。

例如，“那当然这个就跟追女朋友一样”这样的比喻，虽然可能不太正式，但必须保留。最后，我会通读整理后的段落式逐字稿，检查是否所有句子都被正确保留，没有遗漏或错误，并且段落划分合理，逻辑连贯。确保没有添加任何内容，也没有删除任何原句，完全符合用户的要求。</think> 以下是整理后的段落式逐字稿（完整保留所有原句，仅调整标点与段落分隔）：。--- 那日本厂商这边其实，大家也知道说日本公司相对在这块的部分是比较一样的，严谨。他不过有持续在进行这个进度的部分，我们也有持续在与财务公司这边一起，在跟日方这边来做一个写商的一个部分。

那当然这个就跟追女朋友一样，就是有些也我们相关的部分，我们要洽谈完之后，我们也会做一个比较严格的DD来评估一些可惜性的一个部分。不过这一半我们也是有积极在做处理，大概是这样子。系统销售占比是不是？请问一下2024跟EQ25系统销售比重，系统销售2025Q1的销售比重大概在3.35%，大概在3.35%，大概在3.35%，大概在3.35%，大概在3.35%，大概在3.35%，大概在3.35%，大概在3.35%，大概在3.35%。2024，不好意思，2025年Q1大概是3.36%。那2024年的部分大概是5.46%的销售比。

现在有，这个我再说一下，2024年整个年度是5.46%，2025年的Q1，现在的Q1目前占比是3.36%。那往年来讲，因为Q1的部分有涉及到过年，还有一些完工的一个时程的部分，通常在前半年或者是Q1的部分，系统销售部分的一个比重会相对比较低一点点，这样子。那2024年的Q1是多少个年度的比重？2024年整个年度的比重是多少个年度？2024年整个年度的比重是多少个年度？2025年整个年度的比重是多少个年度？

2025年整个年度的比重是多少个年度？2025年整个年度的比重是多少个年度？主北的案件我们是整个其实，我们的对口是主北市公所。那这个专案是我们每个月固定付租金，包含它所有的路边跟路外，其实都整个的经营权都在我们身上。那我们目前是跟公所这边是希望在全台湾设立一个，因为过去智慧开端的部分就只有大家都只能在全台湾设立一个公所，因为过去智慧开端的部分就只有大家都只能在全台湾设立一个公所，因为过去智慧开端的部分就只有大家都只能在全台湾设立一个公所。因为各县市及政府，政府机构相对是单纯比较保守，那这个案子因为整个权力委外给我这边来做经营，那跟公所这边也有讨论说，因为主北也算是我们高科技的重镇，我们希望在这一块，我们在这两年逐步将五千多个车格导入整个智慧开端的一个部分。

智慧开端部分也可以有一个可以有效的去降低我对开单员，因为一般现在路边都是要派开单员，目前我们也大概有雇佣开单员在现场去做假单的一个部分。那我们希望说透过这样的一个投入全自动化的部分，降低人的一个管理，降低人的一个管理，因为毕竟现在其实人的部分也越来越难招募，因为毕竟现在其实人的部分也越来越难招募。那另外也设一个标准在台湾这边，这一个标准的部分给大家看，一般来讲，有些都像台北市来看，有时候大家看一个路段一个路段做，那我们是整个全区整个全部人来做一个直线，大概是这样子。那这个部分原则上，竹北的专案我们是每个月付一个固定租金，那它在合约的一个部分，它有定定一个是说年度超过多少薪水，好像是抽5%的一个%数的一个部分，大概是这样子。

另外我大概讲一下，因为刚才简报上面，因为刚才简报上面可能怕大家比较不清楚，我们目前整个营运的状况，我们目前整个营运的状况大概是这样子。就是可能我之前有看，好像其实有一些还蛮关心我们南港拉拉破的一个部分，我们南港拉拉破的一个部分，还有像一些相关的案件。我们拉拉破是大概是3月20几号开始，3月20几号开始配合三级拉拉破开幕开始执行。那所以其实坦白说，拉拉破的开幕还有包含中信总部的开幕，这个应该都会反映在Q2的营收上面，这个应该都会反映在Q2的营收上面。那Q1的部分，其实过去我们在竹北，其实竹北整个案件其实也对我们营收有蛮大的推升，那主要其实反映在Q1，今年Q1的一个状态。所以我们目前针对Q1的一个营运，Q2的一个营运，我们是保持是乐观的。

另外，滞云贷款的毛利率大概是落在区间，这个部分，滞云跟贷款如果以最近两年度来看的话，滞云大概是在17到18%左右，滞云跟贷款如果以最近两年度来看的话，劳务的部分，贷款的部分，劳务的部分大概在20到27%左右，大概在20到27%左右。我们现在是在今年的部分，我们有提过说其实我们是保持蛮乐观的状态，没有错。其实去年因为要符合合规，我们有些暗藏的一些部分，那当然今年Q1，我们认为今年Q1的表现也符合我们的预期，甚至好，好一些。这部分的话，应该是这样讲，其实我们也是蛮乐观的。然后忽然这两个月，川普忽然又搞了关税的一个问题，我觉得短期内对我们影响，我觉得短期内对我们影响并不是非常大。--- （注：原文中部分重复内容如"大概在3.35%"多次出现已完整保留，口语化停顿与重复表述均未删减）

唯一我们比较担心的是 总经济整体经济 有往下的一个因素 这个其实可能大家目前 都看不太清楚 不过我们觉得 我们目前看起来Q2部分 甚至到Q3 看起来还OK 我觉得整个台湾的国内经济 我们目前看到的是还OK 那 台风的部分 这个不可抗力的部分 我们其实我觉得 应该说去年来了四个台风 所以基本上我们也是 我们在内部的管理 跟成本的预估上面我们也是有 把他先喊进去 也是做一些有效的控管 那主要的推升是 因为我们今年的一些大型 这些的大型案场其实有起来 所以对毛利率的一个 提升的部分我们目前是 乐观的 然后今年公司 表示官员持续增加 不断每季营收 随着投入的 而成长吗？没有错其实 我觉得我们目前 我们Q1跟去年的 Q1 YOY比是 18%左右 这个因为有 已经公告我们可以来做一个 说明那 我们其实过往 大概目前都还是维持一个 双位数那去年 其实Q1应该对比 去年一整年的 呃成长的一个 幅度其实也是 成绩也是算蛮好的 部分这样子对 然后 呃 哈 就打到 主要刚才 刚才我的那个回答 是针对今年的 每一季的营收 持续成长的部分 对是没错。Е Links 我中文。那那你们投资现场有其他的问题吗 如果没有其他的问题的话 我们今天富尔运通的法人说明会就到此结束了 谢谢大家参加 谢谢 谢谢大家 谢谢。