以下是重排後的段落式逐字稿：。凱基证券举办的线上的会议非常高兴能够邀请富顶先进电子股份有限公司的几位长官，包括潘美英（潘总是我们的财务长）、张家帅（张总是我们的总经理）和连千华（连总是我们的股务）。他们为我们分享公司的经营近况。那这边时间就交给谭总为我们分享。还有张总，张总经理。

首先我很感谢凱基提供这个机会，让富顶这边有办法跟投资人们大概对一下关于最近的一些状况，我想大家会很关心的大概是贸易战的影响，另外一个是关税到底对我们的比如说大概这一季的影响，大概是怎么样，它跟后面我们的业务的展望会怎样。待会我们会给各位一些说明。如果各位有问题，或许也可以继续谈。谢谢。那么各位投资先进，我这边还是先update一下，就是第一季的财务数字。那首先我们先来看一下2025年第一季的合并营收的部分。

第一季的营收是7.15亿，那比去年第四季因为第四季通常还是下半年这个比上半年是比较旺的，所以是7.87亿。所以是下滑了9.1%。但是毛利的部分，第一季是37，比第四季的33.7提升了3.3个百分点。那费用率的部分是13，跟第四季12是稍微有上来一点点。那么整个第一季的EPS是1.45，比第四季1.6减少了9.4个百分比。然后再看YOY的部分，在2015年的第一季7.15亿，但去年同期营收是5.89亿。

整个毛利是有大幅提升，从18.2提升到37%的毛利率。那么费用率的部分是差不多都是13点不到14的一个费用率。那么整个的EPS第一季跟去年同期是增加的非常多，去年同期是0.74，今年是1.45。这是我们第一季的合并营收的部分。然后再来看资产负债。那么在表的部分，我们的现金水位是持平，大概就是6.6亿左右。

主要我们都是去做RP或者是定存，所以现金的on-hand水位它是还是持续增加。那么在比较流动的是32.43亿，然后长期的债券的部分是5.3亿，那营收款项的部分是7亿，比去年同期因为去年第一季是营收比较多，所以营收比较多一点点。那么是一个应收账款，大概7亿的水位。那么库存的部分还是持平，大概是5亿出头的一个水位，比去年同期6.19亿。持续就是缺化我们的库存，库存也比较健康。那么整个的资产是64.42亿。

这是我们资产负债调的部分。然后我们再来看一下从2020年到现在的一个营收的状况。那么在疫情的时候，是相对营收才能进整个需求是比较高的。所以在2020年营收是3.1亿，然后到2021年是42亿，然后39亿后疫情之后整个产业又回到比较正常的一个情况，所以营收是28.5亿。那么去年2024年比2023年又成长了大概2%的一个营收，到了29.18亿。那么我们再看一下第一季跟去年同期第一季大家可以看到7.15亿的营收，然后跟去年同期5.89亿目前看起来就是有一个21%的一个成长。

就是我们营收的概况。再来看我们合并营收在高低中压产品的分布的概况。那么我们主要还是在低压产品线，它是在我们营收比较大的一个%，然后另外一个中压也是蛮大的。那么整个来看第一季今年第一季在低压部分是47%，然后中压是33%，在高压的部分是16%。以前因为有一些电源它是比较偏高压的应用，所以在2023年它是比较高的。但是因为今年我们在有其他的应用有进来，所以你就可以看得出来在我中压跟低压这一块其实是往上提升的。

那么我们可以看一下就是应用别的部分。电源供应器主要是中压跟高压。那么看这个发格季度，你就可以看到在最近这一年到今年第一季它是占我们的营收大概5成以下49%到最后到今年第一季是40%。那么比较computing就是持平，大概around我们营收3成以内25%左右这样子的个。那么Display因为它的竞争比较好大，所以它一直就是占一定的。那么大家可以看到黄色的部分，它是从这8个季度一直在放大一直到第一季来到我们18%。

那么主要就是散热的那一块的应用，那相对它的毛率也比较好。所以整个持续放大对我们公司和整个产品线的组合也会比较好。那么到第一季已经到18了。那么另外一个其他的部分，它是有一些就像IGPT这种产品线，也是有持续在有一些固定的客人，有在这些应用。那么所以也是有一些日本线的一些客户进来。那么再来看QOQ季度的营收的概要。

那么这8季来看一下。那么整个我们还是有产业很淡忘记的一个概念。那么大概上半年是营收比较少，下半年营收比较放大。那么所以往常都是在第三季可以看到23年的3Q是7.89亿，在24年是8.07亿。那么通常都是比较高的一个pick。那么在整个景气循环的情况下，那第一季通常都是会比较slow的一个season了。

那么看到去年第一季就是5.89亿，今年就是营收持续往上走，是7.15亿。这是整个我们的营收趋势。那么大概是上半年下半年有一个这样子的趋势。那么再来看我们主要的应用别。那么我们最大的应用别主要还是在电源。那么那么主要那几大客户，我们都有推入导入。

那么可以看到出来在23年它那时候整个产业的需求比较紧，营收比较大。那么然后在去年稍微让我们营收下来。那么在今年的第一季有持续比去年的同期2.69亿有成长一些。这是我们主要大概整个趋势。那么慢慢就是整个受到IDM大厂那些LTA的影响持续去化之后，我们就会再持续在往上走。那么这是电源供应器这一块主要应用，它的趋势大概是这样子。

那么然后computing的部分。

我们主要还是在我们一定的share。那是大概在我们营收25%左右。那它主要是随着我们的营收和占用剂的一个趋势来走。那今年跟去年同期的第一季是有差不多持平。微幅稍微的下滑一点点。那整个产业大概也是会随着它的趋势而变动。

那主要今年比较大幅的成长就是我们的G7分这一块。你看得到第一季已经到1.29亿这样子的营收。成长了一段时间之后。成长将近这样子多少。4成5成。然后去年第一季。

去年第四季不到1亿。整个你可以看得到从第一季的4千万。6千万7千万到9千到今年的第一季1.3亿。这是今年比较强的一个应用。那我这边就大概报告完毕。那等一下就请大家有什么问题开放Q&A。

谢谢。好那我们现在接下来开放Q&A。那我这边先就依照法人先前提出问题。请公司做优先回复。那第一题是关税汇率对公司的分别影响。请问有提早拉货吗。

就是如何影响毛利率的。我想关于提早拉货的问题是，就是如何影响毛利率的，就是如何影响毛利率的，就是如何影响毛利率的，就是如何影响毛利率的，就是如何影响毛利率的，就是如何影响毛利率的，我想关于提早拉货的问题是，提早拉货这个确实是有，在大概第二季是很明显的，在看到客人在提早拉货。那OK，你说对第二个问题。第一个问题是请问关税汇率对公司的分别影响。关税的问题。就是说客人现在大概的因应。

我想大概分几个区块，就是，跟台湾这一块，因为台湾这一块的客人，那基本上主要是反映在提早拉货上面，这个大概比较明显的。那另外就是中国的部分，现在大概占附顶四分之一，那我们会把它分两块，它有一块是中国的客户，但是它其实是做一些可能像园林，就是比如说割草机，或电动手工具这种书面的，那这一群的客人他的行业是什么样的，那这一群的客人他的行业是什么样的，就是说他们在过去几年也有把一些工厂，从中国移出来的移到越南去。所以贸易战一开始的时候，大概第一个问题是他们就先踩刹车，因为反正中国捡进去了越南也捡进去了，他们一开始真的不知道怎么办，就是重踩刹车。那但是问题在后面来看，这件事大概过了一两个月，一两个月之后，整个又回过头来了，反正看起来越南这边的问题会比较少，但是中国他们担心是解不掉的问题，所以他们把可以在越南生产的产能，全部反正就填到满就对了。原来不是那么喜欢去越南，因为我听到他们在谈的是越南成本，比中国还要高，但还是要去想办法就移过去了，但中国的大概就不太敢就满下来。我想在他们做外销的这一块大概是这样。

关于内地的中国内地市场，内地自己的需求基本上没有太大的变化，那边还是为此一样，原来反正大家就要比拼价格，在中国的市场大概是这样。至于我们有一些在日本韩国这边，那这些生意我想基本上不太会变动，所以他基本上没有太大的变化。OK我想关税的影响在客人这边是这样。至于说汇率的话，我想就是说各位也可以，反正汇率影响到的大致上，他会冲击我大概就是我的存货。因为我们的生意里面大致上，所有对客人的计价100%是美金。我的成本里面除了少数很小一部分，比如说反正我的供应商都是美金，但是有一些成本是我们内部的成本，我可能还是要有一些发货，一些物流大概这一块是用台币计，所以基本上大概就是说，我现在已经在关税要汇率大幅变动前，我的存货有多少。

但是我想刚刚我们财务长在简报上面，也有一些数字，各位可以看得到，就是说我的存货就在那里，那个会受到关税的影响。我估计那些货大致上可以应付，三个月的出货需求。所以我们现在看到大概就是五六七，这三个月，我的毛利大概就冲击到那个数字。但是这个之后反正两个都下来，假设汇率没有再大幅的变动的话，我的过时短期运会回到原来的轨道上。大概是这样子。那跟总经理真的请教第二个问题是，请问怎么看公司各项业务的成长性。

目前我们在看就是说，我先谈短期的好了，就是说我们整个在看就是说，至少在二Q大致上维持着，主要的几个项目，我们大的电源的项目，然后我们的那个computing那边，然后另外一个比较大的应该是，像是电力的项目。现在比较明显的是风扇。那我想风扇大致上，那个成长率大概像一Q这个样子，二Q相对一Q，它还是沿着那个成长的速率在上来。那至于三Q之后，那个成长的速率会不会就缓下来，那个还要再观察，因为坦白说，客人也不敢给到那么远的，但就目前来看，基本上都还是健康的。那我想考虑一下，that computing基本上对我们来讲，那个对我们总营收的share是差不多，Q1 Q2没有什么太大的变化。那电源供应器占我们总营收的share，我们现在的预估应该会有一点点轻微的下滑，非常非常低个位数的下滑。

那整个overall来看，我们现在判断大概是，应该是维持我们全年的那种预估啦，其实是一个双位数以上的成长，就Q2对于Q1，因为我们现在的预估大概是，附顶两年来最高最高的一级，所以基本上我们现在看到至少Q2都还很健康。那Q3 Q4就我们现在跟这些客人在谈，其实大家的状况都是没有太大的，他没有办法跟你讲得很清楚啦，但是整个大的产业其实也看不出说，整个产业有在衰退来我看不出来。所以我想我们认为，附顶整个，25年的营收应该可以做到我们原来年初的时候，去年底年初的时候那个预估，我们会努力把这个目标做到。好的那感谢同学们的分享。那由于时间关系，今天附顶的发售会就到这边结束了。那谢谢附点管理层及各位投资先进。