请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。明镜与点点栏目。明镜与点点栏目。明镜与点点栏目。明镜与点点栏目。明镜与点点栏目。

明镜与点点栏目。明镜与点点栏目。明镜与点点栏目。明镜与点点栏目。明镜与点点栏目。明镜与点点栏目。

明镜与点点栏目。明镜与点点栏目。明镜与点点栏目。明镜与点点栏目。请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。感谢各位先进光临我们今天宇瞻科技，今年114年的法术会。

那我们今天的法术会呢，有邀请到我们执行长为大家做一个基本的公司营运跟整个财务绩效的报告。那在QA的部分呢，我们会有总经理跟我们的财务长也会在现场，那如果各位先进们有问题的话，都欢迎随时举手发问。那接下来我们把时间交给执行长张家坤先生。好，各位午安，由我来开始今年2025年宇瞻科技法术会的第一次报告。好，我们第一张还是用免责声明，那这次的报告呢，是要比较强调的是有一个是时间轴，就是我们在这个时间点里面给法人或媒体的资讯，就是以现在我可以知道的最佳资讯提供。那第二个是我们财务数字，如果所有的资讯有任何更正或者是更新的话，因为我们没有在法术会另外的法术会，所以我们就没有另外的声明，这册子在免责声明里面在强调的这件事情。

今天的agenda就是关于宇瞻，那我还是有看到很多新的朋友法人，所以我们再把宇瞻这个背景再说一下。最主要各位关心的应该是营运的策略，我想媒体也更关心的是产业的趋势，那后面最后面就是财务的绩效。昨天我们已经把所有的财务数字通过董事会合决，已经在网站上面已经公告了，所以待会我们会很快地走一下我们的财务数字。这一张是宇瞻的总览，从1997年成立，我们已经从那第二代去到现在这个视觉比方Z省年的这个财务和内部的财务Messages because打了上面的讲道正 Tanaka ascertain了怎么踔踏。这位伙伴，去年2024年的营收，我们美金是做了244个million，换算台币的话是78.37亿。业务范畴，我们刚才有特别提了，我们在垂直应用里面主要就是在记忆体模组里面的加值应用，消费应用最大产品线：硬碟、固态硬碟、随身碟、记忆卡跟电竞产品等。

智慧应用我们有光学检测跟智慧物联网的应用，后面有一些会详细的来说明。品质资安跟环境的认证，每家上市公司大概都有很完整的ISO认证，最近我们是把ISO的27001在资安上面取得了认证，也在考虑所有的品质、永续性跟安全性，所以这些的认证都陆陆续续的产生。企业的永续作为ESG，这个大家都已经是朗朗上口的，在环境上面我们入选了商周碳竞争力的100强，我们也首推了全无千DDR5的模组，我们最近一直在看研发了低功耗的技术产品，这会在未来产品的发表里面会陆陆续续看到，尤其在Computax。社会我们获得了天下杂志人才，永续作为ESG我们也会定期举办客户的满意度调查及供应商大会，我们也持续的在地的采购捐款及赞助文化机关团体等。公司治理，我们依循了公司治理3.0永续发展蓝图规划营运策略，刚才我也提到了公司治理评鉴为市值50亿元以上到100亿元类别里面的前5个percent，我们也入围了台湾最佳的国际品牌。在营运上，营运策略里面有四大营运成长的动能：第一，布局了未来的技术，我们整合加值服务、5G云端的应用、云端的智能管理，我们的数位转型，我们也提升了决策效益，优化了营运的产能，也创造了竞争的优势。

我们专注在重点领域里面有特殊，尤其是在公控里面有特殊的应用市场，也有高客制化的需求的满足，也有高客制化的需求的满足，产品有高价值化的创造。策略伙伴的结盟，我们跟所有的优质伙伴一起合作，在产品在通路上面的合作，也推动了共同的互赢结盟策略，也破坏了未来的蓝图。布局未来的技术，我们分成两大块：一是资料的运用，这几年我们不断地在更新我们的Core Snapshot，就是快照备源技术系列，我们也推出了所谓的Core Rescue即刻救援资料的技术系列，我们也将要提出了多重磁碟空间应用Core Space的系列。

另外因为随着速度越来越快，所以我们对于散热的技术不断地推陈出新，所以我们推出了极速的散热技术Core Glacier Series，我们也推出了能耗调节技术叫Core Energy。专利，我们所有的技术我们都把它专利化，尽量的专利化，同时商品化，所以在迁入式里面我们能够推出来的专利布局里面是最多，迁入式77%，再来就是消费性产品有13.9%，创新应用有9.1%。以获准的，在台湾最多115，进行中的有4件；中国的话有65，进行中的有30；美国也有19件，持续中2件，所以总共我们有235件以获准跟申请中的专利数。



以下是重排後的段落式逐字稿：。那合并的现金流量表也请见这张表。那我们现在的期末现金跟约当现金预额，其实YY的角度来看是没有太大的差别。最后一张的鼓励政策，这是道斯第二张的鼓励政策。所以我们整个EPS在2024年，我们是2.18，那我们现金鼓励发放1.95，我们另外拿了资本公积0.25，所以总共发放的鼓励会是2.2，2.2，这是我们鼓励政策。我们过去的鼓励政策是一致性非常的高，但是各位看表的话看到2015年，实际上我们的表现在历年来讲相对的不好，所以1.53我们也发到了2.0，用资本公积来发。

同样的道理在2024年，我们的表现跟2023 2.221来讲相对的没有那么优秀，所以我们在2024年也得到了董事会的同意，所以我们在这一段我们用资本公积来发放，就是给鼓励政策的一个方式来说。这一段我们的表现老实来讲 lining，这个是这次要做一些价值来这个，当过去这里白兰跟奥特曼，我们其实都是不合理上 sought forward，但是尚 inspiration，其实自己的目的，003什么不用点，大家只能看得懂，我们是没有白兰inka，我们没有你的。好，以上是我的简单报告，所以我把时间给主持人，谢谢各位，那接下来是Q&A的时间，我们请总经理跟财务长先就位一下。那在场的媒体朋友们，有没有问题要发问的？如果没有我们今天会非常快结束，我必须说真的，有想提问的话可以先问一下。观点层你好，刚好看到简报第四季的库存金额是13亿，我是想要请问说，我们是在D-RAM跟NAND都叫第三季下滑还是说是哪一块上升哪一块下滑，这样子。

这段我们请财务长补充一下年底的库存的资讯，我们主要在公控的部分的存货，大概还是占整体存货的66%，其中在D-RAM的部分大概四成，Fresh的部分大概六成，在消费型的存货大概占33%，D-RAM的部分大概三成三左右，Fresh的部分大概六成七，剩下的存货就是我们有EA的事业部的部分的少量的存货。这个问题我先回答他那个后半部，那个数学财务长都比我好，我们其实在过去那么多年里面，这个NAND里面，它的只要是叠价的时候，很容易就会打到它所谓的Fully Loaded的成本或者是Cash Cost等等，所以NAND持续不赚钱，对于做NAND的人，实际上是一个非常非常非常痛苦要去扩产的决定。过去的未源成长在NAND，实际上都是高度高度高度成长，所以现在唯一能够控制价钱的东西就是少做，就是少做，当然少做一个产能的利用率就会变成平衡感怎么做，能做DRAN的人就会跑去做DRAN，能做DRAN的人就会去做HBM。这个我想在座的各位先理解说我讲的这些东西是什么，各位比较能够理解他们的行为，所以FLASH已经这一阵子叠价叠到已经我认为上游已经孰不可忍，也就是大家就觉得做那个东西去赔钱的意义在哪里，所以纷纷的减产，所以他们对于NAND的减产的动能是很高的，而且他们要减产的速度也相对的要变得比较快，所以他很快的就会落底，不也不愿意再赔钱了，所以NAND的减产看起来是一个非常对他们来讲是刚需，而且已经是做非执行不可的动作了。能够移到DRAN刚才我讲了他们会把他移走，那能去做DDR5的就不会做DDR4，能做DDR4的就不会去做DDR3。

<think> 好的，我现在需要处理用户提供的逐字稿，并将其整理成段落式逐字稿。首先，我要仔细阅读用户提供的规则，确保完全理解任务要求。用户强调不能删除、改写或浓缩任何一句原文内容，所以必须保持原话的完整性。接下来，我会逐句分析提供的逐字稿片段。注意到每个句子都有时间戳，例如[1712.26-1716.36]，这可能表示说话的时间范围。我的任务是将这些时间戳对应的句子按逻辑顺序排列成段落，同时保持原句的顺序和内容不变。

首先，我需要识别哪些句子属于同一主题或对话轮次。例如，关于DDR3和DDR4需求的部分，可能属于同一段落。然后是关于NAND产品组合的讨论，接着是关于需求与供应平衡的分析。之后，用户提到财务长关于D-RAM结构的说明，以及后续的问题和回答部分。需要注意的是，有些句子可能属于同一人的连续发言，而有些则是不同人的问题或回答。例如，最后部分有提问者的问题和回答者的回应，需要正确分段以区分不同说话者的内容。

在处理过程中，我会逐句检查是否有遗漏或顺序错误。例如，时间戳[1954.08-1955.08]的“最后面”可能是一个过渡句，后面跟着提问者的问题，需要确保这些部分正确衔接。此外，要注意时间戳的连续性，确保段落之间的过渡自然，同时不改变原句的顺序。例如，关于AGE AI的部分，从问题到回答的转换需要明确，避免混淆。最后，我会通读整个整理后的段落式逐字稿，确认所有原句都被正确保留，没有遗漏或错误，并且段落划分合理，符合逻辑和对话的自然流程。</think> 以下是整理后的段落式逐字稿（完整保留所有原句，仅调整段落结构）：。

纵使我们公控的人对于DDR3DDR4需求还是刚需，但是这产品组合里面这是各家上游厂商有他们自己的配置。所以NAND一定会先谈回来，我们也看到了最近的这样子的现象。唯一谈的多快跟谈的多慢都会谈，谈快完全是看demand，就是需求到底。我们第一季大概我目前看到的景象都不是太好，整个大厂做Earnings Code的时候看到的projection也都没有给到一个很好的讯号，但是大家都给了一个讯号是往第二季第三季走，因为真的很低了，也就是价钱也很低了，产能一直往下走。我相信只要是赔钱他们就会往下减，所以demand supply它终究会平衡之后会超减，也就是over supply会变成shortage这一天它势必会来临，只什么时候来临，demand多快的去把它减回来减上来，这里面就有很多像欧洲的状态、中国的状态、美国关税的状态，这些所有很维系的变动才会真正影响到后面demand要怎么样减回来这件事情。这个我没有办法再想了，我现在回答你，但是那是我们每天都在看的一个事实。

那个配比的我请财务长，那我们现在D-RAM里面D4的部分占大概六成左右，D5的部分大概占将近三成吧，那这是我们现在主要的结构，还是D4的量比较多，但我们主要会慢慢转在D5的部分。先回答你第一个问题，我觉得这个问题有点大，嗯，刚才他，我有两个问题，就是第一个我想请问说因为近期在消费性市场这一端是不是有看到一些需求有回升的迹象，这是第一个，然后第二个因为供控类的产品应该算是大家比较共识今年会有比较好的发展，那我不知道说如果就我们家自己供控自体这一块的应用，消费性的需求我想应该是上游减产的关系，而且之前的价钱其实相对比较便宜，然后库存大家不敢配太多，所以我们的确有看到一些讯号，感觉上价钱没有再往下走，那个别的需求的确有看到一些，不同区域有不同的反应，所以我们也乐观希望看到可以往上涨，但是实际上情况就是供需上面还有供给单会比较少，但是有一些库存在各个厂商那边，究竟被多少消化怎么样，我觉得还要看市场整个变化，那当然大家希望可以把价钱再往上拉，那公共需求的确各个IPC厂的需求看起来都不错，那我们自己看的是的确因为AI东西包括一些新的AI的模式出来，所以的确会有会希望能够把AI的东西再往上拉一些东西，那所以我们在公共这一块反而会希望针对有一些特殊的需求，我们也在看有些东西我们其实一直在进行，包括说怎么样把公共可以做深，做深的概念就是针对不同领域的需求去做一些某一个领域它需要的一些功能，那这个我们其实持续都在做，那我相信这种公共的产品先是比较长期啦就是当这个feature可以得到客人需求的时候，你的量就会慢慢起来，但它不会像消费性如果上来的时候可能那个力量是很快的，公共是一步步往上走啦我相信是这样子。最后面，您好我想要请指席长帮我们谈两个问题，第一个就是说请问您怎么看这个边缘AI带动这个记忆体的需求，这是第一个，第二个是现在是2025的一开始，所以展望今年您会怎么看这个记忆体的视况跟趋势，谢谢。好这个问题应该AGE AI之前都是在做training，就是在做cloud端那也是by deepseek，但是我今天没有要叙述deepseek，但是像类似像这样子的model，轻装简便，很快的这种参数变少了，可以在client端的会越来越多，这种模型会越多，它的好处其实恰恰好就是对我们做module house很好，就等于它落地了，我们在做enterprise的时候大概就是在卖original的东西，但是终于把这种AI的到头到边缘端，然后他们的应用也渐渐的会变多，所以对memory来讲这是一个非常好的事情，至少它的普及率会变高，装置性会变多，然后content per box就是每一个device上面要装载的memory的容量会变高，这个是很确定的事情，那唯一现在就是说如何让它普及化的更快，那我认为在应用端很重要，那deepseek它主要是open source，那open source之下其实有很多开发中的应用工具，最主要的是工具，我认为都很多IT的人或者是稍微有一点技术写coding的人大概都可以做，治安的部分我们先放旁边，那所以它的应用慢慢落地之后，我认为各式各样的装置它都会形成一个很个人秘书很方便，主要是把一些数物就可以跟这样子的装置里面的AI连结，所以它的方便度会非常快的就普及，所以简单讲就是应用端要赶快出现，这些事情我认为就很快的能够发生，这是我对于AGE AI的看法，就是充满乐观。2025年memory的状态，其实刚刚看sufficiency那一段你们看到的大概就是一个结论，我认为做任何一个高科技的产业，最后要做到赔钱，那基本上一个高科技低毛率，这基本上都是不太对，所以在未来的KPEX在投资这个投资的上面，如果大家都缩手了，未来的厂越来越少，或者是厂建了以后设备移入率或者是驾动率很差，都不是未来的好事，那刚才讲的刚好配合你刚刚第一个问题的AGE AI，假设是越来越普及，每个device的content box越来越多，而且每个device就会装置类似像这种AGE AI或者是AI agent这样子的装置的时候，每个人应该都随手可得的资讯越来越多，每个人就很愿意来装，又便宜了，其实普及度高了以后就便宜了。

所以memory是刚需，也就是所有的device其实都需要memory，这是必然的趋势。所以刚才讲的这些东西要渐渐的发酵，慢慢的成型了之后，我认为memory就会往shortage的方向。各位知道现在新的制程里面，不管是EABC或者是alpha beta gamma，制程非常的长，而且它每一片就是占掉的dye，尤其HBM大概是一般传统性DDR5的dye的大概三倍。所以如果一直往dye会变大或者是萎缩，不管这是怎么样子的配比，那将来能够产出100片，能够产生到最后的DDR5或者HBM，它其实量不一定会变得比较多。这个是自然演变成这样子，又没有新的厂没有新的设备移入的话，实际shortage短期间之内，我们有可能会看得到，看得到它会发生，直到Kpex又重新的被投入，那也可能是2026年27年的事情了。所以memory往后看，实际就是在看我刚才几个的条件，这是我们还可以看到supply跟demand的条件，那当然关税这个东西，真的我没有办法跟各位叙述，而且我们也是在一个未知的盒子里面，那我们也希望这个越来越透明，越来政策越来越底定，那我们将来的方向就会包含我们的上游，包含我们的下游客户，这些情势都底定之后，我相信就会比较有一个稳定的需求会跑出来。

以上。请问还有其他人要提问的吗？那跟各位先说一下，不好意思，因为今天我们的行程是比较赶的，所以可能等下会后就不会再另外做私下的Q&A，所以有问题就趁现在赶快问，不然的话等一下我们就没机会了。现在那个大陆的部分，刚才你有提到外溢嘛，那现在它现在状况到底是不是可以，在美国的那个黑名单上是不是，还仍然可以出货，还是说不行。好，我应该讲宇瞻的政策好了，我们宇瞻针对这件事情的做法，因为有很多客户的选择，就是他可以接受或者是不能接受，因为当然这个全世界很大，所以不一定所有的禁制令都会禁制在各个国家里面，所以我讲我们的政策，就是说以中国大陆的厂商，跟我中国大陆的需求，主要在中国大陆的需求也占宇瞻的10%，加在一起我们的营收占10%，就是这个10%呢，我会尽量用local for local的概念，就是中国的supplier，去做出这样子的记忆体给中国的客户，所以这个禁制令对我来讲的影响其实很少，那另外一个就是说，当然就是各位听到的就是，所谓最新18奈米的禁制令等等，这些东西叫D-RAN，但是中国的内需，据我的资料大概就是说，它可以占到全球大概25%的占有，就是consumption rate，所以中国现在在扩张它的production line，这个是事实，也就是说在减产这件事情里面，中国的方向，中国supplier的方向，实际还是希望能够扩张，毕竟它在全世界的占比里面依然很小，所以希望在它的厂的扩张，设备的扩张等等，它希望能够扩大，那我们local for local的政策并没有改变，那不管是什么样的禁制令，我认为中国的制造商，他们必须要想到它自己的方法，不管用什么样的方法，他们希望能够产出顺利，良率要能够好，不然成本售价关系不对，纵使你不管成本，你的售价也是要被控制，所以这一段，只要是local for local可以成立，我们大概这件事情，对我们的影响相对的是比较少，我们对海外的话，大概就是我们主要D-RAN，大概就会固定这三个厂商，然后FLASH的话，大概就是几个厂商，两个厂商也不多，所以我们在海外主力上面，在中国supplier上面相对的是比较少，这个是事实。在没有中国supplier的方式，我们在supplier之前，实际我们的制度，我们的整个的供应上面，就是已经有既有它的规模，别忘了我们公控占比很高，所以公控的客人一般来讲，不太会去换supplier这件事情，所以我们的固定模式很重，反而是消费型的，我们在中国就弹性的会比较多，我也会用这些东西卖进中国的客户，但是在中国大部分，我们还是除了公控方面，除了公控以外，很大部分其实是消费性的产品，所以刚才讲的10%是含总公控跟消费，全 部，对它总营收，中国区域占我宇珍集团总营收的10%，那刚才我们也讲到休息局的部分，尤其是内的部分，那我想了解一下，大概价格是在第二季就会反弹，还是会到第三季才有可能，价格其实我们看到价钱，有在开始微微的往上，已经是现在正在发生中，那有一段是客户是否买单，愿意被加价然后来接受我们的，至少我现在可以跟你讲的是，我们不再叠价求售，也就是说我们把价钱守稳了，就是说要来杀价，然后要换取比较大的量，目前我们的政策上面是不允许的，我们先守稳，但我知道里面目前并没有真正的，那么大量的来，但是我希望是说这个价钱不要再往下跌，这是最起码的要求，我们的上游的供应商也是希望这样，所以这里都是这样，是DRAM跟NAND都这样，还是只是那个NAND有这样子，可以守稳的状态，NAND其实以平均来讲的话，NAND赔钱的程度是相对的比较多，所以我认为NAND要踩的比较紧，DRAM还可以用HBM来平衡，DDR5来平衡，所以各位看到市场上面的DDR3跟DDR4，在过去的三个月其实已经跌了很多很多。

所以你要问我今天的话，今天的价钱已经非常非常低了，我认为从底应该要往上爬，要再跌的空间几乎没有，不能讲说没有，但是几乎很难。那就可以说这两个产品都是，两大产品都是差不多，我觉得大概都已经到了，就算不是谷底也很接近很接近谷底。除非你有库存或者是你一定要有库存，或者是你一定要卖换现金的理由，不然大家我都觉得，大家不愿意再往下杀而求量了，而且毕竟量也没有那么大的需求，在市场上在现在出现并没有。那还有一个问题就是刚才有提到说，那个DDR3两个supplier现在可能会不做这个事，这个事情是，因为这也不是最近就有这样的消息嘛，那我想说它是真的还是假的呢？EOL的letter基本上是什么？EOL的letter已经是收到了，但是通常我们都会有一段时间的last time shipment，last time order last time shipment，这基本上都有一段时间的，但是它已经不在源头去生产制造这样子的waiver，它不再这样做了。

所以大概就是在pipeline上面，就是它制造产线上面还有一些是客人跟它预订的，但是别忘了我们去预订的这些东西，难道买来赔吗？我认为大家也不必要。那反而是台湾的supplier，反而可以把它接进去，因为毕竟DDR3 DDR4，这个东西是台湾还是可以持续制造，但也不是说它的需求会变零，而是真的是比较少的应用会在DDR3跟DDR4上面了，的确是，所以demand也少了，supply当然要减，只是supply减到这几个大厂都不太就不做了，那台湾做也没问题。那有些consumer的啦，甚至有些legacy的application，和平台上面他们会用到DDR3 DDR4的，没有问题。那将来就是我们台湾的这样子的supply，来做一个供应商，我觉得也很好。总之供应还是充裕的就是，就即使这两个supply它停产之后，它这个市场上这部分的需求，因为也降下来了嘛，所以供应级应该还是充裕的吧。

DDR3的需求相对是真的就变得越来越少，从我的角度看，我不要代表我们的供应商来说这样子的东西，从宇珍的角度来看DDR3是越来越少了，所以我们在库存管理上面也是非常非常的小心。但DDR4刚才我们财务长讲了，我们有六成在DDR4身上，代表我们在看我们的市场跟看我们的客人，他们的需求在DDR4上面是依然是合理的，是健康的，所以DDR4库存我们就备到那么多。所以生产制造上面，上游做的少但是不等于它不做，但DDR3的确是end of life，但DDR4目前还没有，只是做的相对的比较少，所以台湾的DDR4也都能做了，所以就慢慢的做一个交接，直到DDR5的成熟度越来越高，然后把整个DDR5的平台通通移到DDR5，但这段时间我认为还是要拉的挺长的。DDR3到现在都还在，各位知道DDR3已经被DDR4都跑到5了，各位不要惊讶我DDR2跟DDR1，我们都还在卖。不好意思，请问一下如果24年有分别以DRAM跟FLASH来拆分工控跟消费型的比重吗？这个可以大概拆分吗？

营收的，我们在2024年纯工控的部分的营收大概占4成7，消费的部分大概是52%，主要是中间有一段我们称之为类工控，就是可能对于规格上面的要求工控的厂商，可能因为价格等等的因素，或性能上面的要求没有那么高规格的，它可以在降规的部分，我们在内部称为类工控，那这个部分我们是先暂时把它归在刚刚看到的消费的这个部分，对。如果在场的没有其他的问题的话，我们今天的法说就到这边咯，好谢谢各位媒体先进的参加谢谢，谢谢大家。