以下是重排後的段落式逐字稿：。請看見報告。各位先進，今天我們正式開始好問題股份有限公司法人說明會。好問題股份有限公司法人說明會正式開始，我們把時間交給林天行總經理。大家好，我這邊先簡單說明一下。就是去年的一個增進的狀況，那我們可以看到是整個門店的店數的部分。

整個門店的店數的部分，到去年年底為止，也是到目前為止啦，46家的一個門市。那我們員工的數目統計到今年的2月底的部分的話，有1320人。然後這是我們在整個全省的一個分佈的部分，那我們的門市其實大部分還是分佈在整個大北區的部分。像桃竹苗如果說以一日生活圈來講，那整個就大概有接近超過二分之一，有三十幾家的門市會集中在整個大北區的部分。那整個南部的部分，其實是整體營運站會比較艱困的地方。像在斗六啦成功，還有整個大南區的部分，就是在那個經營上是比較困苦一點的地方。

接下來我們看一下，剛剛我們提到說我們有46個門市，那在去年的部分的話，我們大概有收掉了四個門店。那木柵店的話就是被搶租的，原址的地方是另外一家應該也是商櫃公司的一個運動健身中心。那草叢店的部分的話，是它的一個整體現金流量的部分，沒有辦法支援它整體營運的發展，所以我們就提前結約把它草叢店收掉。那豐遠店的部分的話，是房東整點的一個部分，在租賃到期之後，它希望我們離開的，因為它想要把整個門市的一個建築物做一些翻新整理。然後我們考量到後來去，我們就轉到附近的向陽路上，然後我們叫向陽店。那弘甲店的部分的話，就是整體戶戶經的部分過高。

那接下來的話就是展店規劃，像羅東交西這個部分的話，目前其實都還在規劃當中。那就是羅東的一個門市，可能跟現地的一個建築有關，所以整個期限會比較拉長一點。那目前就是在去年，我們有買的一個就是剛才提到的向陽店的部分，然後我們會在今年的五月直接投入營運。那整個財報的部分的話，我想整個架構我們之前分三塊，那現在就是分成兩個部分。那之前講第三個的部分的話，就是整個境外的部分，我們是通過Holiday Global，然後去轉投資到中國大陸的部分。然後整個Golden Pound在前年度，年底的時候就把它清算完結，那去年的三月份，我們把自己的一個轉投資的部分的Global，它就被Global清算掉。

所以在整個財務報表的架構上面的話，未來整體這一個部分第三塊就算是沒有了。那整個財報的部分就著重在整體的一個台灣地區，所以好樂迪的46家門市，再加上阿爾發音樂，這是我們台灣地區的部分。那另外的話就是在轉投資到錢櫃這邊，那有26%的股權轉投資到錢櫃。那錢櫃這部分目前也都是在台灣地區的一個KTV的一個營運的結果，那錢櫃這幾年有比較多的一個轉投資的部分。然後像那個飯店等等的，就是整個財報的一個架構的部分，所以就是在投資報表上就會有自己的一個經營的成果。然後在業外的投資收入的部分，就會有錢櫃的一個隨意的分享的部分。

接下來我們可以看到一下我們整個營收的部分，實際在KTV部分的話，就是我們一般在KTV就會有包廂的部分。然後就是包廂機的部分，就是我們所謂的公賣的部分，那這個部分我們一直叫公賣，就是沒有把它稱之為酒類，就是含酒精性飲料的部分。那就是另外的話就是含有一些廣告收入，那這個部分的話就是單獨是阿發音樂的一個版權收入的部分。那整個在營收的部分，實際還是在整個大北區賺到營收的部分，那這個部分的話就是單獨是阿發音樂的一個版權收入的部分，算到營收的整個超過60%的部分。所以整個經營的重心其實還是會落在整個大北區的部分。那我們可以再看一下我們的營業趨勢的部分，那以目前這張表看起來，2021年這個時候就是整個三級警戒，造成整個營業收入大概就是接近減半的狀況。

那隨著解封的部分，經營環境就慢慢慢慢的趨好，但是在2022年年底到2023年的所謂的就是國內的一個消費型的消費是大幅增長的狀況。所以在2023年也是我們的營收年最好的時候，那2023過了之後就去年開始去年年底去年到現在，實際國內還是有比較多的一個國外旅遊客的風氣在。所以我們現在已經是一個比較大的一個官公令差的部分，那同時也會反映在消費的一個預算控制上面的一個分配。所以其實在去年來講就是也是比較辛苦一點的喔，就是較2023年的營收其實還是下降的。那我們可以接下來看到這個每個Q的一個小圖的部分，實際在Q不管Q1 Q2 Q3 Q4，實際它的營收是每一季其實都是往下掉的部分。那這個部分就是我想除了就是剛剛所提到的，另外大概是少子化也是一個比較大的因素喔。

那接下來就是這個每個Q我就不再細講了，那我們來看一下這個營業經濟的部分。那在2021年，一樣就是一個COVID-19的一個結果，所以在這一點的一個營業經濟，單純就KTV的一個表現在合併報表上來看的話，它就是一個呈現微乎虧損的狀態。那隨著營收越來越好，就像剛才提到的從2022到2023一路往上，所以2023在營收大幅增長的狀況之下，也造成我們的一個營業經濟也是到一個比較高的狀態。然後到2024年，然後到2024年隨著營收下降，然後整體上又下降，又呈現下降的一個趨勢喔。所以其實對好樂體來講，營收的增長或者是衰退，對營業經濟的影響其實是蠻大的。就我們自己內部來看，就是我們的一個固定成本其實是比較低的，變季貢獻是比較高的，所以有比較大的營收增長的時候，它投入的變季貢獻的金額其實就是比較大的。

那我看一下這個小圖的部分，就是其實看起來都是從不管從Q1 Q2 Q3跟Q4，實際都是一個往下走的一個狀態。那小圖這個部分我就不再多說了，那整個損益表到營業經濟的結構，就是在臺灣。就是我們KTE本身在臺灣的一個營業狀態，那接下來就會到合併報表的一個投資收益的部分。那剛有提到是第三塊是中國大陸，中國大陸的部分就是在過去就是做一個調整，那整個把中國大陸的部分收掉，然後自己的我們自己的一個境外的持股公司，也把它做一個清算之後。

在整體上來講它的，因為去年是到三月份，所以還有大概接近一百萬左右的一個損益的部分，那2025年這個這一塊應該就會沒有了。那接下來就是另外一個部分的話，就是錢櫃的部分，就是錢櫃在中國的部分也一樣，就是同步都是全部收掉了，然後臺灣的表現也就是在臺灣的一個部分，然後再加進他們有其他類型的轉投資的一個效應，那同樣也就是在COVID-19這幾年，對錢櫃的任內的轉折投資收益最高的部分也是在去年，今年也是呈現微幅下降的狀態。那在業外的部分除了長期投資的投資損益之外，還有比較大的金額就是匯兌的部分，現在目前我們在帳上大概有6百萬美金的部分，那這個就會隨著貨幣的對美金的一個匯率的高低，然後會呈現在一個匯兌損益的部分，那在今年的話就可以很明顯的看到，因為今年的話就是美金是升值的，台幣是貶值的，所以今年在匯兌收益上面的金額就會比較大。好，現金流量這個稍微可以看一下，負債比的部分，流動比的部分，其實都是很漂亮的一個數字。那接下來我們看一下美股盈利的計算，就是我想這個美股盈利的計算，我自己的看法就是反正它就是一個很特殊的東西，對，那在外面有專業投資的機構，如果沒有特別去注意到EPS的算法的時候，就會發現我們的EPS很高，然後我們配發的比例很低，那實際上不是這麼一回事喔。就是我們是按照金管會的一個混打級的規定，就是在跟錢櫃，項目，持股，財權，印法，投資，處理的時候，我們要用庫藏股票法的方式來計算EPS，那這個EPS就是在分股的部分，然後我們現在有庫藏股大概有48張左右，那才要減掉錢櫃的錢票的部分，錢櫃對我們的持股有32.10%，所以其實EPS整體計算上面，大概會往上虛的浮動3分之1左右，就因為他們對我們的持股的關係，所以我們真正的EPS就是會發放給所有的股東，這個EPS的計算是按照金管會的一個規定，但是我們在發放現金股利的部分會不會發給錢櫃，會，還是會，所以他還是有他自己的一個，作為股東的一個權利，但是在這個計算方式好像是把它扣掉，他就沒有了，但實際上他還是有現金股利的一個，收取的一個權利的。

所以我們在一般公司來算的EPS的話，應該是落在5.23左右，這個可能真的是會讓大部分的投資人，就是會想要投資的，所以我們會比較不清楚說我們公布的EPS，目前股價80塊，好，像我們看一下我們現金股利發放的狀況，我們這邊有現金股利是這個4.8，今年這個已經公告了，所以我們舊的算法的，舊一般公司的正常算法大概是5.23，新算法是7.74，那我們在發現金股利是按照我們的一個，一個稅後淨利，然後扣除掉資本供給之後，然後再加回一些OCI轉回，或者是轉出之後的餘額，會分配的餘額來計算，我們到底可以發多少股利，所以在今年的4.8的一個狀態，如果我們按照我們的稅後淨利，可以發放的股利來看的話，我們的發放率是有高達91%，那如果用7.74去算的話，股利發放率只有60%，那實際上我們是幾乎把所有的稅後淫魚，扣掉了這10%的特別淫魚供給之後，我們幾乎是要成速發放的部分，這個可能還是要請投資人，就是特別注意這個地方。那接下來未來發展策略的部分，我們就交給總經理，何立昌先生好，接下來我報告一下未來的發展策略，那何立昌來中長期，我想在通路策略的部分，我們還是會，因為畢竟我們是聯手業，還是必須以追求規模的擴張為主，可是我們不會一昧的去追求無效的電數，所以剛才財務長也有報告，我們其實針對一些比較經營不上的一些門市，我們還是會去做一些收點，那所以在針對目前46家門市，我們還是會持續的去檢視一下，它的經營機構，也許確實是因為人口結構的改變，或者商圈的轉移，那像這些店我們可能就會做一個結束，然後另外在附近的新興商圈去開發一個全新的店，那在六都的部分未來我們還是會傾向於VMIS這個品牌，因為我們VMIS目前，像剛報告的我們在台中豐原的向陽店，然後台通的西團店還有東港的東港店，我們這三家店都會走VMIS的路線，所以我們還是會去做一些新興商圈，那它在整個設計，包廂裡面的一些設備其實都是比較有新潮，比較符合現在年輕人的一些喜好，所以我們會朝向這個部分去發展。那在內部的部分呢，其實還是會比較著重在會員的行銷與經營，我們目前維尼卡的會員大概有30萬左右，那這些對我們來說是一個非常忠實的顧客，那所以我們還是會持續在針對會員做一些，也許會員日後，或者是一些會員集點的活動，那希望在會員的年酌度上面，可以讓他們能夠持續的回來公司消費，那另外當然還是提到包廂的部分，因為畢竟來KV還是以唱歌為主，那現在大部分人在包廂裡面，都會希望有一些比較多的娛樂元素，所以我們還是會持續開發說，怎麼樣讓包廂裡面有更多的導入一些科技的元素，能夠讓這個包廂更好玩，那最後還是，我們承擔還是不變，我們是希望創造一個歡樂健康安全的休閒聚會空間，那也許這幾年經營上面其實是有一些，遇到一些瓶頸，遇到一些兩戰，那當然至少KV我覺得還是，畢竟它是沒辦法被電商或網路取代的，因為它是非常享受一個氛圍或人際互動的一個場所，好，以上所有見到報告，有限公司法人說明會到此於滿結束，謝謝各位和我們先進的參與，謝謝。