操作员: 您好。 欢迎来到 AATA 创造性全球 2025 年第一季度金融成果会议呼叫。 目前, 所有参与者都处于只听听模式。 正式发言后将进行问答会。 请注意, 本次会议正在录制中。 我现在将把会议交给公平集团的张爱丽丝。 谢谢 。

张爱丽丝:谢谢你,接线员。早上好,你们从美国加入我们,晚上好,你们从中国加入我们。请注意,关于今天呼吁的讨论可能包括前瞻性发言。这些前瞻性发言涉及某些风险和不确定性,可能导致实际结果与前瞻性发言所载风险和不确定性有实质性差异。请参见该公司最近的证交会档案,以便更完整地描述可能影响这些预测和假设的风险因素。

关于免责声明语言,我还想请您参阅会议呼叫演示的幻灯片2,可通过ACG网站IR部分查阅,同时通过ACG网站IR部分提供音频网播,包括今后90天的重播。ACG董事长兼首席执行官Kevin Ma先生将首先强调该公司2025年第一季度的主要业务成就和财务重点。CFO先生将概述2025年第一季度的财务和业务成果,并简要讨论2025年全年的预期。主席张纯先生将在发言结束时介绍公司长期增长战略的最新情况,然后开始提问。

关于随附的幻灯片演示稿之后的各位,详情请参看幻灯片。届时,我将把电话转至ACG的主席兼首席执行官Kevin Ma先生。请继续,Ma. Kevin Ma先生:谢谢,Alice,欢迎各位。早安,美国人民。我们感谢大家抽出时间。

2025年第一季度,投资组合培训方案向ACG学生提供的信贷时数增加了5.8%; 与2024年问题相比,本季度的净收入增加,业务费用略有减少,使底线结果得到改善; 进入第一季度的业务重点; 组合培训服务继续占我们季度收入的大部分; 以项目为基础的方案提供的信贷时数增加了5.8%,大约占所提供信贷时数的74%,使组合培训方案的收入增长11.5%; 海外学习学习咨询和其他教育服务的收入也增加了28%以上,使收入增加占净收入总额的近30%。

2025年第一季度期间,我们为ACG学生带来了各种面对面和在线研究学习项目,包括海南省的一个专门营、Alibaba的AI训练营、前往美国和日本的旅游、意大利米兰时装周项目,共有100多名学生参加,除了以在线集体班的形式向学生提供我们通常水平的硕士班项目外,我们还主办了伦敦大学讲师教授的创造性艺术疗法培训方案,共招收了大约8名学生。我们继续收到学生对2025年全学期入学结果的积极反馈。2025年第一季度,ACG学生从著名的海外机构,包括Ivy联盟主要学校、剑桥大学、香港大学、南洋理工大学等获得许多顶级学校录取。

此外,我们的学生还收到了顶级艺术学校的招生,其中一些招生最受欢迎,申请要求非常高,而且总体接受率也很低,包括南加州大学电影和电视制作部、伯克利大学艺术和文化部、西北大学工程设计创新部等。我们仍然对2025年全套申请系列剩余时间即将到来的招生结果感到兴奋。我们自豪地宣布,3月29日,ACG与新的东方教育及2025年国际教育领导人年会和中国海外工业选择服务奖论坛的新国际教育频道一道,获得了2025年中国海外研究前期领先品牌奖。我们感到高兴的是,这项运动不仅得到学生的承认,而且得到工业专家的承认,成为为希望在国外学习艺术的学生创造积极结果的主要品牌。3月,ACG参观了中国的五个主要城市,作为我们春季艺术教育展览的一部分,包括北京、上海、武汉、成都和重庆。与10月秋美术展览类似的是,我们举办了研讨会,讨论[不成熟的中国海外工业选择服务奖项 向海外学生家长展示海外艺术研究的著名趋势和机会访问。

鲁巴伊·西马(Ruobai Sima):谢谢你、凯文和我将从2025年第一季度的主要财政指标开始,2025年第一季度的净收入总额为5 500万元,比2024年第一季度的4 800元增加了15.9%,比2024年第一季度的4 800元增加了1 100万元,这主要是因为随着我们提供更多的服务并接待更多的研究学习经验,组合培训方案和研究学习服务增加了收入。2025年第一季度的毛利润为2 500万元,比2024年第一季度的2 100元增加了15.9%,这主要是因为2024年第一季度的净收入增加了900万元。

2025年第一季度,总营业开支为2 200万元,比2024年第一季度的4 300万元略微减少,而2024年第一季度的营业开支为600万元,与2025年第一季度的净收入相比,总营业开支降至75.6%,而上一年期间为90.6%,业务开支略有下降,原因是销售费用减少1 100万元,出售费用减少300万元,而上年同期的研发费用减少300万元,因为ACG系统开发于2024年第2季度完成,收取先前受损的贷款和其他应收款,但因主要与专业费和新项目开发有关的一般和行政开支增加而被抵消。由于2025年第一季度的净收入增加,业务开支减少800万元,而2024年第一季度为2 100万元。2025年第一季度,可归因于ACG的净损失为1 300万元,上一年期间为1 700万元。转入资产负债表概要概要。

截至2025年3月31日,我国共有现金及现金等价物3 900万元,总资产为4 577万元,总负债为3 990万元,股东股本为4 000万元。 向全年入学趋势看,从学生入学开始,2025年第一季度,学生总入学率为1 104人,比上一年下降了19.4%。 学生入学率的下降是由于2025年我国服务需求与2024年和2023年同期相比出现正常化。

正如我们在2025财政年度的最后一个季度展望中所讨论的那样,2025年第一季度的组合培训学生入学率为626人,2025年第一季度所有其他方案的学生入学率为478人。在2025年第一季度,信贷时数的交付方面,信贷时数略有增加,2025年第一季度,信贷时数的交付增加了5.8%,因为基于项目的方案增加了15.5%,而近年来在信贷时数总数中所占的百分比持续增加。由于时间方案信贷时数的减少,信贷时数被部分抵销。到此,让我们在2025年全年实现预期。

预计到2025年12月31日截止的这一年,我们将报告2025年12月31日截止的总收入净额在大约2.76亿元至2.81亿元之间,即全年增长约3%至5%。我们预计增长将主要由我们的组合培训服务驱动,并得到所有其他业务的支持。我们在2025财政年度的指导范围中仍然谨慎乐观,这些假设的依据是公司为2025年12月31日截止的一年正在开展的现有商业举措,以及目前对国内和国际市场状况的初步看法,这些状况可能会发生变化。我现在要把它交给Jun,Jun,他将扩大我们的长期增长战略。请继续。张军:谢谢您,西玛。

我现在将讨论我们长期增长倡议的最新执行要点。2025年,我们的重点仍然是推动有机扩张、控制开支和提高总体业务效率。作为目前提高课堂利用率和提供更高价值方案努力的一部分,我们已开始从战略上将营销资源分配给业绩较高的校园地点,推动本地销售,使教学团队能够有效地满足新学生日益增长的需求。多年来,学生对我们服务的兴趣和他们在与我们合作期间所表现出的信任鼓励我们努力成为创意艺术教育服务的主要提供者。我们自豪的是,我们能够继续让越来越多的学生有机会获得优质产品,并保持对中国创造性艺术教育市场的热情。我们期望我们四个增长支柱的有机增长能够引导ACG的长期增长势头。

我们继续鼓励学生选择更灵活、更个性化的组合项目培训方案。我们通过审慎规划和强化辅导,帮助学生更高效地完成组合创建项目。我们正在提供的各种新的基于项目的方案正在获得牵引力,因为我们正在通过互动学习环境促进创造性思维,但也由于许多这类方案是面对面和/或在线完成的,因此具有灵活性。参加组合培训服务的学生对我们的研究基地和海外研究咨询方案的兴趣日益浓厚,为我们收入增长的更实质性部分作出了贡献。此外,我们正积极利用我们的教学资源和目前的服务组合,解决我们扩大的学生基础的问题,为那些正在寻找艺术研究、讲习班和他们旅行方面的丰富学习机会的老年人和年轻一代提供服务。2025年第二季度,我们有大量新的基于研究的学习项目为ACG学生排队排队。

其中包括坎恩电影节巡回赛和多个在线主班课程,涵盖舞台设计、数字媒体视觉通信、珠宝设计和互动感。我们期望在暑假第三季度推出更多基于研究的学习经验,促进ACG企业的持续增长。此外,2025年,我们将继续加强和扩大我们的地理足迹。第一,扩大英国和美国以外的国际伙伴关系网络。这有助于扩大我们的资产,将其扩大到全球资源,帮助更多的学生在更多的目的地,包括欧洲、日本和新加坡等东南亚探索国外学习。我们相信我们的竞争优势建立在长期的国内和国际伙伴关系基础上。

我们高度发达的教学团队,包括班级教职员工的经验,以及全球受尊敬的学校的讲座,以及不断投资引进新课程。因此,操作者,让我们打开它来问问题。操作员:谢谢。我们现在将进行问答会。[操作指示]谢谢。我现在没有提出任何问题。现在我想把电话给马凯文先生,请他作总结发言。

凯文·马:再次感谢大家加入我们的行列。如果有人向我们提出问题,请随时与我们或我们的投资者关系公司“公平集团”直接接触。我们总是可以与投资者交谈,并期待着在下次请大家打电话时与大家交谈。谢谢。接线员:谢谢。今天的电话会议到此结束。

感谢大家的参加,您现在可以断开电话线了 祝您今天过得愉快,A结尾: