操作员: 感谢您待命, 欢迎收看美国航空集团 2025年第一季度收入会议电话。 目前, 所有参与者都以只听者模式参加。 在演讲后, 将会有一个问答会。 在会议期间提问时, 您需要按下您的电话, 现在请按下您的电话, 请将电话给投资关系总经理Gabriel Jackson。 请继续 。

加布里埃尔·杰克逊(Gabriel Jackson):谢谢你,拉蒂夫。早安,欢迎来到美国航空集团2025年第一季度收入会议电话。 接通电话时,我们有CEO罗伯特·伊索姆(Robert Isom)和CFO(CFO)德文·梅(Devon May)。

除了我们的副主席史蒂夫·约翰逊之外,我们还有今天上午在A会议会议室的一些资深执行官,罗伯特将对我们的业绩进行总结,德文将紧随第一季度的详情,此外还将概述我们的业务计划和今后的前景。在我们预先准备的发言之后,我们将开始呼吁提出分析员问题,然后是媒体的问题。要回答尽可能多的问题,请只回答一个问题和采取后续行动。在我们今天开始之前,我们必须声明,今天的呼吁包含前瞻性的声明,包括关于未来收入、费用、能力预测和车队计划的声明。这些声明代表了我们对未来事件的预测和期望,但许多风险和不确定性可能会导致与预测不同的实际结果。

有关其中一些风险和不确定性的信息,请见我们今天上午发布的有关收入的新闻稿以及2024年12月31日终了年度的表格10K。此外,我们将讨论某些非公认会计原则金融措施,这些措施不包括不寻常项目的影响。这些数字与公认会计原则金融措施的核对已包括在收入新闻稿中,该新闻稿可在我们网站的投资者关系部分查阅。这个电话的网播也将在我们的网站上存档。我们今天上午给你的电话是今天的日期,我们没有义务随后更新信息。谢谢你的兴趣和今天上午加入我们的行列。届时,我将把电话转给我们的首席执行官罗伯特·伊索姆。

罗伯特·伊索姆:早安,各位。不言而喻,我们所处的经济环境具有挑战性,对产业产生了重大影响。从历史上看,航空业在经济增长和确定性时期表现良好。该行业在第四季度以积极的势头退出,但在第一季度迅速转变。市场的经济不确定性对需求造成了压力,影响了美国航空集团第一季度的结果和第二季度的前景。鉴于这一宏观环境,我们撤回了全年展望。

虽然如此,如果目前的需求趋势继续下去,我们预计能带来有利可图的一年,并产生积极的自由现金流。在美国航空集团,我们拥有基本实力、复原力、团队以及财政和运作的灵活性,可以驾驭当前环境。我们过去几年所做的工作使我们在类似时期做好准备。我们在一个非常不同的经济环境中,以较低的飞机成本、较低的租赁和利率,在OEM和供应链稳定时期完成了机队的更新。结果,我们在十年余下时间内拥有低级的飞机CapEx要求。我们继续采用最佳舱位成本管理,提高航空公司的效率。

通过我们重新设计企业的努力,我们现在期望在2025年退出时,累积成本节约超过7.5亿美元。我们已经利用我们的自由现金流加强资产负债表。第一季度末,我们有自2015年底以来的最低净债务水平,同时采取行动,使我们的债务到期债务得以平稳。这个基础使我们能够在重新建立整个网络的连通性,继续寻找经营更高效的航空公司的途径时,集中关注我们2025年的可靠业务优先事项。我们正在采取行动,实现我们的收入潜力,加强与花花公子的伙伴关系,扩大我们的高级忠诚方案,推进我们的销售和分销间接渠道回收,并更新我们对于客户经验的关注,以便为所有在美国航空公司集团飞行的所有人提供最佳产品和服务。随着我们向前迈进,我们继续致力于实现长期增长的利润,创造可持续的自由现金流,并进一步加强我们的资产负债表。

第一季度单位收入逐年增长0.7%,尽管国内环境更具挑战性,该行业仍继续领先于该行业。我们估计,美国鹰号5342号航班对第一季度收入的影响大约减少了2亿美元。长途国际客运RAMSM在第一季度继续领先。大西洋旅客RAMSM年增长率为10.5%,太平洋旅客RAMSM年增长率为4.9%,能力增长24.1%,主要受日本实力驱动。一年多来,短期拉丁旅客RAMSM一年多以来首次逐年增长,并且仍然是绝对利润最高的地区之一。

我们继续看到美国对国际旅行的强劲需求。 国内旅客RASM在全季度逐年下降0.7 % , 美国消费者自由裁量支出,特别是消费者在航空旅行方面的支出,在整个季度都减速。 我们的溢价和忠诚收入表现在年年中继续显示出实力。 第一季度的溢价和忠诚收入年年增长3 % , 降幅为0.3 % 。 我们的保费舱RASM一年比主机舱高4个百分点和8个百分点。 我们的溢价舱的支付载因数保持历史最高水平,比一年增加2.9个百分点。

忠于职守的收入年年增长5 % , 我们共同品牌的信用卡支出在季度增长了8 % 。 我们已经开始为与花旗公司扩大共同品牌的信用卡伙伴关系打下基础,该伙伴关系定于2026年开始,我们仍在实现我们去年概述的长期增长目标的轨道上。 最重要的是,客户继续承认我们的忠于方案的价值,而优劣入学率年年增长6 % 。 优劣成员负责76%的溢价舱收入。 美国航空公司集团自豪地拥有一个以行业为首的旅行奖励方案,它经常被认可为其成员提供最佳价值。 尽管经济的逆风和低能力,但管理的商业收入在第一季度年年年增长8 % 。

我们继续同公司客户接触,以了解如何最好地满足他们的需要,我们仍对从公司客户收到的反馈感到鼓舞。我们看到本季度金融和专业服务部门有具体力量。第一季度,从间接渠道收回收入的势头仍在继续。第一季度,我们实现了将差距缩小的目标,而我们的历史份额将达到7%,我们预计第二季度还会再增加两点。随着我们今年的退出,我们将继续将收入份额从间接渠道恢复到历史水平。尽管目前宏观经济不稳定,但今年开始时我们有一个保守的增长计划,我们将继续注意我们的能力部署。

需求和竞争环境将继续成为我们未来能力计划的指南。 我们将保持灵活,并采取行动作为必要的条件,我们掌握着许多杠杆,例如减少非高峰飞行,或者在情况需要时,将租赁飞机送回,飞机退役,以及推迟飞机运送以有效降低能力,同时不损害我们核心网络的质量。我们正在为美国航空集团定位,以取得持续的长期成功,其中很大一部分正在改变我们的客户的经验和与我们的接触。我们已经建立了一个新的客户经验组织,一个集中的、有凝聚力的团队,坐在我们商业和业务组织的交汇处。这个团队将代表客户倡导改善客户行程的每一个部分的战略和实施倡议,从预订到机场,到飞行经验到顾客反馈。上周,我们宣布Advantage成员将从2026年1月开始将获得赞美的高速无线卫星W-Fi,这要归功于对AT&T的新赞助。

我们很兴奋能为更多的飞机提供免费高速无线卫星, 比其他任何航空公司都多, 这也是证明我们重新关注客户经验的好方法。 美国航空集团继续拥有美国网络航空母舰中最年轻的机队。 我们兴奋地想在我们的首个新波音787-9号新旗舰套座上推出我们最新的最先进的旗舰套座椅,我们期待着这一产品在我们的新的A321-XLR航空客机上推出。这些投送以及计划对现有座位的更新,预计到本十年末,美国航空集团的中位和溢价经济席位将增加大约50%。

此外,美国航空集团率先引入了高价休息室,并提供了比其他任何美国网络承运人都更多的高价休息室。 我们致力于在旅行行程的各个接触点重振客户的经验,我们正按计划于5月在费城开设我们最新的旗舰休息室。这个休息室将成为我们整个系统的第九个高价休息室,还有更多的人要来。

最后,我们最近宣布了几项改变,以改善下个月开始的登机程序。 就在本周,我们推出了一个新的重新设计的移动应用程序,以进一步加强客户互动和自助选择。现在谈谈我们的操作。第一季度,美国航空集团团队展示了我们从非正常操作中迅速恢复的复原力和能力。我们继续进行投资,以进一步增强我们的运行可靠性。我们的第一季度的行动受到加利福尼亚野火、我们太阳带中心冬季天气增加以及1月29日5342班机悲惨事故的影响。在继续之前,我想花一点时间承认悲剧并悼念事故中丧生的生命。

我们通过事故发生后一周内建立的继续护理和外联办公室支持家人和亲人。 该办公室的作用和责任将随时间而变化, 但是它将始终侧重于确保我们过上一生的旅程, 从而实现我们照顾人们的目的。 感谢我们的团队成员,他们帮助对那些在照顾客户的同时继续经营行动的人立即作出反应, 感谢那些支持家庭的护理团队成员。 我们继续与美国政府密切合作,我们感到鼓舞的是,我们集体承诺使美国航空系统更安全地向前发展。 现在,我将转而呼吁德文更多地分享我们第一季度的财政结果和第二季度的前景。 德文五月:谢谢您,罗伯特。

今天上午,美国航空集团报告《公认会计原则》第一季度净损失为4.73亿美元。 除特殊项目外,我们报告第一季度净损失为3.86亿美元,调整后损失为每稀释份额0.59美元。 我们的第一季度收入为12.6亿美元,逐年下降0.2%,单位收入每年增长0.7%。

第一季度单位成本(不包括燃料和净特别项目)每年增加7.8%,我们承诺尽可能高效地经营航空公司,同时提高客户经验,通过最优秀的员工队伍管理、高效的资产利用和采购转型,我们预计到2025年将实现大约2.5亿美元的成本节约,超过去年所实现的5亿美元,我们还预期会增加1亿美元周转金现金释放,使过去三年中周转金的总体改善达到约5.5亿美元,我们继续看到我们团队的生产率提高,预期主要全职雇员账户与2024年相比将维持不变,关于我们的机队,我们预计今年将交付40至50架新飞机。

根据我们目前对新交货的预期,我们的2025年飞机CapEx(其中也包括二手飞机购买、备用引擎和净PDP)预计在2020亿至20亿美元之间,我们的CapEx总额预计将在30亿至30亿美元之间。 我们继续期待CapEx的适度前进水平,这十年余下时间内,CapEx飞机平均约为30亿美元。 我们以现有总流动资金中的10.8亿美元结束第一季度,我们在本季度产生了70亿美元的免费现金流。 在季度中,我们战略性地重新定价了我们的20.3亿优惠支持期贷款。 重新定价将利率降低了近300个基点,大大改善了摊销情况,将未来三年的10亿分摊销额推到了2028年。

此外,我们在本季度将债务总额减少了12亿美元。我们现在有超过100亿美元的未支配资产,超过130亿美元的额外第一留置借款能力。我们的资产负债表比近十年来强,而且我们仍然致力于到2027年底将债务总额减少到不到350亿美元。在2025年第二季度,我们预计当我们继续建设北部中心时,年资将达到2%至4%。我们依然注重部署盈利能力,并针对需求和竞争性环境灵活地应对需求。我们预计第二季度的收入将比近十年减少2%,到一年增加1%,因为我们预计国内主机舱的软性将继续下去。

为了部分抵销这一局面,我们预期长期的国际和溢价预购会年复一年地超过业绩,并预期通过我们间接渠道收回收入方面会取得更多进展。第二季度非燃料单位成本预计每年将增加3%至5%,这符合我们今年开始的预期。我们一年中一年比一年增长的几乎全年由我们在过去两年中批准的集体谈判协议驱动。这些集体谈判协议已经导致劳动成本的有意义提升,但我们感到高兴的是,我们所有最大的工作团体都享有与行业主导协议相一致的合同,而且我们有2027年的劳动力成本确定性。根据我们目前的需求假设和燃料价格预测,我们预计第二季度的收益将达到大约50美元至100美元/每稀释份额。我现在将呼吁罗伯特作总结发言。

罗伯特·伊索姆:谢谢您,德文。旅行业是美国经济的关键引擎,在美国直接支出中产生1.3万亿美元,支持每11个美国工作岗位中的1个。 随着全球到美国的旅行增加,支出和投资将增加,经济增长也将增加。 航空公司是这一方程中的一个重要部分,而美国航空集团自豪地成为其中美国工人的最大雇主。 任何刺激国内外旅行需求的行动,都是我们将支持的。 这首先是让美国成为国际旅行者欢迎的目的地,特别是在2026年国际足联世界杯和2028年洛杉矶奥运会等重大活动之前。

这意味着扩大免签证旅行,降低签证处理时间,加快新技术的部署,以使旅行更加顺畅和安全。 当然,确保美国旅行业的增长和长期健康将要求我们解决关键的基础设施问题,其中最紧迫的问题是ATC现代化。 美国航空集团致力于与行政当局、监管者和该行业其他部分合作,以应对其中的每一项挑战。 在美国航空公司集团,我们从设计上具有弹性。我们的业务和资产负债表的根本力量以及我们保持灵活和适应环境的能力,使我们相信我们有能力沿着这条道路前进。 我们依然专注于履行承诺,为航空公司和股东带来成果。

操作员,您现在可以打开分析员提问的线条。 操作员: 您将只回答一个问题和一个后续问题。 请在我们编制 A 名册时待命 。 我们的第一个问题来自 Bernstein 的 David Scott Vernon 。 请继续 , David Scott Vernon 。 早上好, 各位 David Scott Vernon : 早上好 。

罗伯特,所以我想我要问的第一个问题是 收入的释放和材料没有多少提到 某种能力节制,因为我们看到需求中的弱点。你能谈谈你的想法吗? 当我们跨过下半年的时候,你正在思考如何缩小网络的规模?罗伯特·伊森:显然,用商业的财政杠杆,你知道,我相信这是你们在看的东西。我们看2小时的罗伯特·伊索姆:谢谢,大卫。请多多谢这个问题。

我们的所作所为显然是在指引我们的方向。 我们多少已经制定了我们的夏季能力计划。 我们计划飞行这个计划。 你在我们的第二季度指南中看到了, 2到4%的增长率。 我们看的更远, 有很多不确定因素。 我们向前看, 我们的观点是,我们将会灵活和快速地作出反应。 需求规模小,但我现在要告诉你, 当我们前进的时候, 我们对所有能力都存在负面的偏向。

我们将会知道更多,随着未来几周、几个月的时间发展,我们将会讨论更多。大卫·斯科特·弗农:好吧。也许就像你对公司, 股本复苏的思考一样, 继续关注一下, 以你预期的收益率来回?或者说,在重获部分收益, 商业股份方面需要再投资。是的。谢谢你的问题。

这是史蒂夫,史蒂夫·约翰逊:这是我们所期望的。正如罗伯特在开幕词中所说,我们正按计划在年底恢复股票份额。接线员:谢谢。下一个问题来自雷蒙德·詹姆斯的萨维·赛斯。请继续,萨维。

Savi Syth:谢谢。早上好,大家好。我知道你提到它听起来像2Q的时候, 你期待某种国际溢价继续领先。但是我很好奇,如果你能给四个实体更多颜色, 来说明你们如何知道,那里在业绩指导方面有什么?史蒂夫·约翰逊:当然,谢谢,阿莱克。

这是一个跨实体。我们在整个夏天看到力量。真的,每个夏天都看到力量。很明显,由于不确定性, 并且只是订定曲线的可见度 超过夏天现在还有点不清楚, 但是我们看到,我们的希思罗和欧洲行动非常强大的力量。 北太平洋的力量,南太平洋的力量, 你知道,南美对南美洲的力量, 但是它做得很好。阿根廷现在是那里表演的明星。

你也知道,只要不提及我们仍在继续,就不要完成答案。 你知道,我们仍在继续, 我们在加勒比,墨西哥,中美洲,我们有一个非常重要的国际行动, 短短的旅程中,我们有一个非常重要的国际行动, 运行得相当顺利。萨维赛:我很感激。如果我能在国内方面, 你是否期待很多减速, 或者,你知道,那里进入2Q的趋势是什么?史蒂夫·约翰逊:从国内角度看,你知道,我们依然如我们在开幕词中所描述的那样强大, 我们的溢价订票非常出色。我们通过间接渠道的订票是坚实的。我们的商业订票是坚实的。

我们所看到的,虽然,与其他航空公司,航空公司一样, 是,你知道,在通过我们间接渠道对书籍的需求上, 确实存在着巨大的弱点, 也就是,你知道,我认为,我们相信, 大部分是我们最价格敏感的顾客, 我们的顾客,他们的旅行是最随意的, 而且,你知道,这就是问题所在的地方。你知道, 我们想认为,这是没有损失的需求, 但是在旁观者的需求, 正在等待着, 了解经济的方向。 但是,在目前,我们发现, 那些群体中的顾客是薄弱的。操作员:谢谢。我们的下一个问题来自 沃尔夫研究的斯科特小组。请继续,斯科特。

Scott Group: K. Thanks. 所以,为了跟进那里的情况, 也就是你所说的那个行业的子集, 我猜,可能是国内的,主机舱,或者间接的。总业务的多少比例是,我,如果国际的坚持, 听起来像国际的一样是肯定的。如果我错了,请纠正我。比如,史蒂夫·约翰逊:对。

Scott Group:我们是不是看到这个生意倒闭了? 这是一个高低的,高一位数的RASM吗? 在更多的国内主机舱中? Steve Johnson: 国内主机舱很弱,我想这就是你看到的总需求数字, 以及报告中的弱点。对吗?我想我会说,在这些群体中,中到高一位数的弱点, 特别是夏天的弱点。

Scott Group:好的。然后我想我们是否看到稳定的迹象,或者它是否继续恶化?然后,也许,比如说,一年前在 q 2 中把你选为大人物, 我你们在RASM中表现不佳,我们听说,我们失去了许多公司,我们现在正在把公司找回来。为什么我们没有看到 RASM 的好处,至少是相对于其他人而言?Robert Isom:嘿,Scott。我只是让我从这个开始,那就是看。

环境存在巨大的不确定性。 我们看一下第四季度, 巨大的动力。 你进入第一季度。 一月份有点像我们预想的一月份。 二月份看起来有点稳固。 但是, 事实上, 三月份, 然后继续到四月份, 你知道, 发生了很大的变化。

所以,我们对于第二季度的预测是谨慎的。 因为有如此多的不确定性。 这也是为什么我们把指南拉到这个范围以外, 因此, 当我们看一眼时, 正如史蒂夫提到的那样, 溢价正在做得很好。 国际上正在从销售和发行的角度赢回我们的销售额。 我们只是没有太多的清晰度。 即使我们看着夏天, 我们现在所知道的, 我们告诉你我们所知道的最好的东西, 而且,你知道, 我们必须看看事情是如何发生的。

接线员:谢谢。下一个问题来自梅利乌斯研究的康纳·坎宁安。请继续,康纳。康纳·坎宁安:谢谢大家。刚回到美国国内市场,我知道这是一个短期问题,我不想问,但你能谈谈你是如何改变收入管理系统的吗?

你在做三角洲和United 之前在开放基本经济方面正在做的事情吗?我之所以问这个问题,是因为6月到4月整个行业都有更多的席位可以出售。那么你是否看到像相对一般的月一样,递增折扣?谢谢。史蒂夫·约翰逊:当然。谢谢这个问题。

我很清楚,我没有关于三角洲和联合组织 是如何建立起来的细节, 但我们相信,我们是一个合适的夏天, 就是,你知道,按照我刚才刚才描述的路线, 我们的主要舱舱位需求严重薄弱, 我们最大的自由旅行者中有很大的弱点, 所以我们的库存系统和我们的定价 是为了适应这个, 捕捉到所有的需求, 在目前的情况下。 显然,这些是我们可以拉动和调整的杠杆, 并且非常小心地管理一个真正的时间基础。 我们正在监控这个系统, 你知道,非常小心地, 每天都在进行改变。 但我现在想,我们的设置就是它需要的地方。康纳·坎宁汉姆:好的。史蒂夫·约翰逊:好的。

然后,你知道,我花了很多时间在他们的电话上, 谈论分享在芝加哥的康纳·坎宁安(Connor Cunningham) 的股份轮班。而且,你知道,我只是想从你的公司史蒂夫·约翰逊(Steve Johnson)那里理解一下:你今年退出时的旅行预期。康纳·坎宁安(Connor Cunningham):比如,你可以谈论重建纽约史蒂夫·约翰逊(Steve Johnson):在芝加哥,一般而言,以及,你知道,这如何与 重新获得公司份额有关, 你从整体分配变化中损失的股份。谢谢你。史蒂夫·约翰逊:当然,当然。

一个非常复杂的问题,但让我试着解开它。首先,如果United在芝加哥获得股份, 他们就会从我们以外的人那里获得。让我们从那里开始。但是,也许和芝加哥一样。我的意思是,这是一个巨大的市场。这是一个巨大的商业。

市场,你知道,这是我们的第三大枢纽。这是我们网络中一个非常关键的部分。在过去,它一直是盈利的。即使作为一个共享枢纽,我们也是芝加哥的一员,已经九十九年了。

我们那里有一个非常忠诚的客户基地。我们有巨大的优势渗透, 巨大的共同品牌渗透。 我们从我们的公司客户那里得到了非常积极的接待, 正如我们所知道的, 以销售和分销为主。 芝加哥对他们非常重要, 我们的存在对我们与他们的业务非常重要。 从地理上看,芝加哥是重要的。 我们在哪里,你知道, 我们是如何照顾和连接上中西部和大湖地区的客户, 并为他们提供服务。

这就是我们如何连接美国北部的乘客。我还可以说,到目前为止,芝加哥到目前为止, 我们增加了我们在芝加哥的份额, 总体表现是我想,完全按照我们的计划。纽约是纽约, 也是我们网络中非常重要的一部分, 市场非常大, 一直容纳着几家航空公司。我们在纽约,我们有一个庞大的客户和庞大的忠诚的客户基地。 巨大的优势渗透,重要的共同品牌渗透。我们对于我们在纽约创建的 不断变化的位置感到兴奋。

拉加德将是我们历史上最大的一次行动。 我们优化了它,我们认为, 对于我们的纽约客户来说。我们优化了它, 我们优化了它的中枢和话语, 我们优化了它, 最大限度地扩大了纽约的光环效应。 在肯尼迪,我们在那里的机场建立了一个非常有竞争力的一个世界中心。我们和拉瓜迪亚一起, 与我们的JB伙伴们一起, 我们为纽约的100个市场服务。我们知道, 跨洲市场中非常重要的专营权, 在伦敦希斯罗, 最大的旅行市场,我认为。

我们在纽约的两家非常棒的设施里工作, 拥有很棒的休息室产品, 很棒的零售业。事实上,我们还在重新想象肯尼迪的零售业, 我听说,随着这项工作的完成,那里将会有60家新的商店和餐馆。所以我正在纽约进化。我们在纽约正在适应。我们在纽约显然受到斑点的限制,但是,我认为,我们对那里的定位非常满意。 接线员:谢谢。

下一个问题来自Jamie Baker的JP摩根证券行。请继续,Jamie。Jamie Baker:早安,各位好。

首先是Devin。所以你知道,你现在显然不买回股票, 也就是说,这是一件好事。但是,如果运行现金流从这里恶化,我们该如何考虑你对最低流动性和上限的处理办法。 那么,你认为哪一种,即桶或桶,复数的抵押品, 最容易在市场收成所在的地方开发?德文·梅:是的。我首先要说,我非常喜欢我们所处的位置。

你知道,我们以1080亿美元的流动性结束了第一季度。我们在资产负债表上取得了很大的进展。我们把债务总额从21世纪20年代中期的高峰水平减少了150亿美元。我们有10亿美元未支配资产。我们有130亿美元的第一留置能力。我们有高质量的第一留置能力。

它也在外边,无论是,你知道的, 空档门路,还是Mhmm。 优势被支持了。 我们对于我们现在所处的位置感到非常满意,知道吧, 我们会看到如果真的进入一个下滑的场景, 但是我们处于一个非常有利的位置。 杰米·贝克:好的。接着是Connor的问题, 如果我没有问到你们的一个中心, 那么它就不是一个美国的收入电话。但是,芝加哥, 似乎能力恢复中相当重要的部分 是在早上的很早的时候或者晚上的很晚的时候。

我可以评论一下RASM如何在工作日的边缘 与我所不知道的相比,你如何定义这个。 缺少一个更好的期限的日间休息时间。 虽然,我想这对夏天来说不是个好词。但是你明白这个想法。是的,史蒂夫·约翰逊:当然,杰米。

我的意思是,当你发展市场的时候,你特别的枢纽市场, 你通过增加银行来发展它们。 因此,我们已经在一天的开始和结束的时候增加了银行。 显然,那些银行会比白天的核心更弱。 但是,只要提高资产利用率,它们就会更便宜地增加这些银行。此外,重要的是,要知道,你知道,今天的第一张幻灯片和今天的最后一张幻灯片是十分重要的。因此,当我们思考我们想要结束芝加哥和芝加哥的地方时,这是一大进步, 最终,那些我们期望这些银行会改善业绩的银行,你知道,我们有机会飞它们,让我们的客户更多记住美国,那些将会更好。

我们为芝加哥人提供的当地交通服务中非常重要的一部分是银行是一天的第一部分,银行是一天的最后一部分。所以,是的,他们就是我们一直计划的那样,也是你期望看到的。操作员:谢谢。我们的下一个问题来自Evercore ISI的Dwayne Fenigwerth。你的电话是开着的,Dwayne。Dwayne Fenigwerth:嘿。

嘿,谢谢时间。就在公司股票回收上,很难发现 在你的指导下,它是一个动态的回落。但是,你知道,如果你赢回公司, 这笔股票的回升会抵消什么?史蒂夫·约翰逊:从一个空隙和从一个隐含的,我猜, 隐含的,你知道的,RASM的角度看。

谢谢,我想你没有看到它, 因为它被我们主要客舱需求中的弱点所压倒。罗伯特·伊索姆:史蒂夫,我想我要补充一下。我们的政府事业是好的。同样,政府事业也大量倒闭。这也会增加。

Dwayne Fenigwerth: 好吧。 然后道歉。 我真的不想问芝加哥的另一个问题, 但我会冒险走这条路。 再说一遍, 在这种背景下,可能很难分析。 但是,你能不能比较一下,你知道, 其中一些是关于从Charlotte这样的市场中 获得压力, 相对于你正在芝加哥这样的市场中的投资, 你能知道吗, 帮助我们的大小,你知道, 夏洛特的相对利益 从RAMSM和边际角度 相对于芝加哥的相对投资,你知道。 我猜,我们什么时候完成?我们在芝加哥的重建中处于什么地位?

再次问一个棒球问题。在重建芝加哥时,我们是什么情况?现在,也许第四局是正确的。第四或第五局,类似这样。我们发展芝加哥的战略与我们在夏洛特的战略没有任何关系。

芝加哥是一个我们过去非常成功的地方。 我们在这个流行病期间取消了芝加哥行动。 当我们在这个流行病之后增加了我们的行动时, 我们把资产部署在需求最强劲的地方。 芝加哥只是, 你知道, 反弹的速度比较慢。 但现在我们专注于重建我们传统上在芝加哥的位置。

我们明白,在芝加哥,我们可能永远是第二位, 但是这一直是,一个非常有效的, 并且意味着为我们的客户服务。 专业,一个我们非常喜欢的职位。 这就是我们所关注的重建芝加哥。 因为芝加哥是我们网络中非常重要的一部分, 不是在夏洛特, 你知道,我们的战略是 继续让夏洛特拥有我们所能操作的最大的空间。 这是一个非常高效的,非常地理位置良好的枢纽。为了连接的目的, 成本非常低, 但是,我们,你知道,我们接近于那个机场的能力。

所以,我们只是现在不能 继续发展下去。接线员:谢谢。下一个问题来自 高盛的凯瑟琳·奥布赖恩。请继续,凯瑟琳。凯瑟琳·奥布赖恩:早安,大家好。

感谢这么多时间。 在二Q收入指南上,如果你允许的话,就再多讲一个。史蒂夫,我想你正在谈论你期待看到整个夏天的国际势头。这看起来很强劲,经常是小木屋。所以我想作为你收入指南的基础,你是否期望每个国际地理都看到PRASM相对於其一Q的绩效有所改进,而Desal是国内的还是我得到的?史蒂夫·约翰逊:我认为我们所看到的是长期的国际市场的坚实业绩,你知道,年年不断改善。

我认为,很难比较第二季度的业绩和第一季度的业绩, 因为需求是如此不同。 但我要说, 顺序地说是强劲的。 它仍然是正数。 如果你所要求的是第二季度的年年增长率, 和第一季度的年增长率一样好。 我会说,它略微减速, 但仍然强劲, 并且再次, 由非常强烈的溢价需求推动, 对高价舱的需求非常强烈。 Catherine O'Brien:明白。

谢谢,也许还有一份给Devin。你们可以理解,在这个非常不确定的背景下,为您的 EPS拉了一把, 并且,你知道,能力前景有负面偏差。但如果你们像1月份的计划那样, 发展出低位数的单位数字, 你们仍然认为CASM会升到中位数, 或者会节省先前强调的增量成本, 你能做得更好吗? 感谢时间。 德文5月:我想如果我们的能力与我们开始的年份基本一致, 我们的成本也会与我们开始的年份大致一致。

仅仅说,我们最擅长的是长期管理成本, 并且长期提高效率,这对我们的客户也有好处, 对我们的团队成员也有好处。这是我们今年的计划。所以,虽然在边缘上可能有一些修剪, 我认为今年我们有所有正确的计划来经营一个真正有效和高效的业务。 另一方面,如果我们确实拉动了能力, 我认为我们会在管理上非常有效,成本也很高。操作员:谢谢。下一个问题来自花旗的史蒂文·特伦特。

史蒂芬·特伦特:早安,大家好,谢谢你回答我的问题。

首先,我有点好奇。当我们想到大约26岁的时候,我知道这看起来就像从现在开始的永恒。但是从地平线上看,对于我们在跨大西洋去年的巴黎奥运会上看到的情况,你们会期待任何变化。或者你们是否因为美国高销售点而拥有相对优势?谢谢你们。罗伯特·伊索姆:嘿,史蒂芬。

我们非常自豪能和我们的伙伴卡塔尔一起成为赞助者。这是世界上最大的体育赛事, 这是独一无二的,因为它遍布美国,加拿大,墨西哥, 美国航空集团是所有东道公司 最强的承载者。所以我们真的非常自豪成为冠军赞助者。

我告诉你们,这是一个与奥运会非常不同的事件。它都集中在一个城市, 你知道,所有一次,实际上,在某些时候, 可以在一段时间内减少需求。 这是一个我们看到对旅行和花费时间的极大兴趣的事件, 我们不相信它会对进入这些城市的其他生意产生影响, 也就是说,因为它已经分散了, 并且因为它会是知道的, 一个焦点。非常兴奋。美国人很高兴能站在这个顶端, 这只是我们建设未来的另一个标志。史蒂文·特伦特:好的。

罗伯特,非常感激。作为对此的快速后续措施,你能让我回忆起你的国际销售点占美国销售点的百分比在哪里吗?史蒂夫·约翰逊:我们大约75%的国际销售点在美国出售。接线员:谢谢。

下一个问题,来自摩根斯坦利的Ravi Shanker的线条。你的线线是开着的,Ravi,Ravi Shanker:早上好,谢谢。早上好,大家好。只是股票正常化的后续措施。

它的间接分布和公司。有多少宏观敏感或不可知性是共享回收?史蒂夫·约翰逊:这是一个非常好的问题。这是共享的,首先。所以它不是绝对数字。但我们知道,在这个不确定的时期,我们看到了这一共享的构建是非常好的。

因此,我们没有听到关于旅行减少的传闻。正如罗伯特在开场白中所说,我们的商业旅行总体上是上升的。所以,我知道,现在,它似乎并不具有宏观敏感性。我想它还有待观察,但现在,商业往来似乎很强劲。我们的份额正在增加。我们对于我们新的销售和分销努力正在获得许多积极的反馈。

所以交叉了手指,这是它朝着正确的方向前进,而且,你知道,这是我们目前收入努力中非常积极的部分。Ravi Shanker:这是有帮助的。也许作为后续行动,如果我错过了这一点,请道歉。但是,你可以在悲剧性事故发生后谈谈《海湾书》,以及它是否已经正常化。Robert Isom:我不能。它看起来是这样的。

五十五三四二,正如我在发言中所说,它在第一季度产生了影响,在第一季度产生了实质性影响。但在第一季度中,这在很大程度上是那一季度独有的。当我们展望未来时,我们没有预料到任何影响。操作员:谢谢。下一个问题来自德意志银行的迈克尔·林嫩贝格。请继续,迈克尔。

Michael Linenberg:哦,是的,早安,大家好,我只想和Steve回去,你们说公司的事

我的意思是,如果我们看看有管理的商业收入,那么3月季度的营业收入会上升8%。根据你现在所看到的,而且你也有相当容易的计算,因为你知道,一年前的分销战略类型,以及你正在获得回股的事实,我们是否应该预期6月季度的增长会更高?管理的商业收入会高于8%?鉴于我刚才提到的基本因素类型,史蒂夫·约翰逊:谢谢。我期待的是,我们将在第二季度继续增加我们的份额。

再次记住,正如我刚才说过的,这是股份,不是绝对的。所以我要说,只要经济继续支持商业往来,我们就会在第二季度继续增加商业往来。Michael Linenberg:好的,很好。我们应该比其他航空公司更快地增长,因为我们的Steve Johnson:分配是因为我们分配工作的进展。Michael Linenberg:好的。

很好,然后再问第二个问题。很明显,在芝加哥的房地产方面,似乎有很多变化。 如果我们考虑一下你今天的大门位置和我们所知道的位置,接下来的六个月左右, 把它叫来,或者这样,作为大门的重新分配。 我认为有人报告说,你失去了盖茨,但后来有冲销,或者有机会使用通用的大门。 所以,从网络上看,你芝加哥的大门位置发生了什么?你下来了,还是你平整了任何颜色。谢谢。

史蒂夫·约翰逊:当然。是的,谢谢。首先,我想你已经看到了, 我们不同意机场和芝加哥市的决定, 我们正在上诉这个决定。那会让盖茨在二十五岁的时候被重新分配。 也就是说,我预计,要花一点时间来解决这个问题。

并且你知道,如果到10月当新政权成立时还没有解决, 我认为我们是在我们中间, 我们觉得我们身体状况良好。 记住,我们正在成长芝加哥, 我希望我们能够适应我们在芝加哥的增长, 直到你知道,明年夏天我们还有大门足迹。但是我们也期望芝加哥的增长会给我们带来一个非常有利的条件, 从明年2月和3月将再次发生的盖茨的重新分配中受益。谢谢。操作员:下一个问题来自美国银行的安德鲁·多拉。请继续,安德鲁。

Andrew D'Dora: 嗨,早上好,大家好。我的多数问题, 当然,2Q已经问了,问了,回答了,但Josh,我有一个问题要问Devin。关于二十七年结束时的三百五十亿美元债务问题。只是好奇你们在那个时间范围内对流动资金的假设,因为你们知道,我知道在未来几年里,你们有很多债务要偿还,你们知道。所以好奇你们是如何看待流动资金的。

谢谢 Devon May:当然。我首先要说,我们承诺在二零二七年结束时, 将债务总额减少到三百五十亿以下。 在结构上,我们设置得非常好。我们讨论了当时CapEx的有限要求, 因此它给我们提供了大量自由现金流的潜力。当我们考虑流动性的时候, 你知道,我们现在持有十亿八十亿美元, 我们一直在讨论这个问题, 当我们继续改进资产负债表的时候, 我们期望我们的流动资金水平会稍有下降。

在这个不确定的时期,我们将会,你知道, 继续保持在这100亿马克左右, 但随着时间的流逝,这很可能会改变。 安德鲁·D'Dora:这就是我的全部。谢谢。操作员:谢谢。下一个问题来自汤姆·菲茨杰拉德 和TD Cohen的线条。请回答,汤姆。

汤姆·菲茨杰拉德:大家好。谢谢大家。我对这个时间非常感兴趣。我只是对公司感到好奇,你们都知道,大型管理管理账户和中小型企业。如果有任何一小块绿球或任何需求部门,它们看起来比我们在新闻中听到的汽车或农业等部门更具有弹性,史蒂夫·约翰逊:谢谢大家提出这个问题。我知道,我们并没有看到任何关于商业旅行的准确回扣。也许稍后会发生。

这将会是经济继续恶化。但是现在,我们知道,我们看起来都相当活跃。我们也许可以看看,我们由于我们的销售分配回收努力,在改善方面有更好的地位。但是现在,商务旅行看起来是不错的。汤姆·菲茨杰拉德:好的。这确实很有帮助。

回到关于了解、国际旅行和跨界流动的话题, 你知道,你们和你们的政府关系小组 或你们在华盛顿的联系人的谈话是什么样子的? 向决策者传达顺利跨界流动的重要性。 再次感谢。 Robert Isom: 不, 我理解这个问题。 旅行对于美国来说非常重要。 我想人们知道,11个工作岗位中几乎有一个与旅行挂钩。 直接支出的1个百分点3万亿美元, 直接支出的2个百分点9万亿美元, 直接支出以外的相关总支出的2个百分点。

对于我们的经济来说,这是一个非常重要的部门。我们必须让这个部门成为我们所知道的,基础设施的基石。这不仅仅从我们在国内可以做的工作开始,而且从使国家成为一个欢迎的地方开始。当我们与行政部门合作时,只是全面减少对确定性的担忧,我们也准备准备,你知道,我们应该在哪里。这意味着确保签证等候时间非常、非常有限。这意味着我们没有签证机会就开放旅行。

这意味着我们在安全和有保障的方面与行政当局合作, 当你来到我们的一个穷人身边时, 很容易进入,你觉得这是一个不繁琐的过程。 然后,最终,我们展望未来, 确保整个行业能够继续成长。这是长期计划。 从这个角度讲,我们正在与行政当局合作, 进行空中交通管制改革, 这可能是对行业增长的最大限制, 正如我们所看到的那样, 几年来。操作员:谢谢各位女士和先生们, 此时此刻, Q和A会议是开放的, 媒体问题也是开放的。

我们欢迎媒体提问。我们的第一个问题来自《华尔街日报》的Allison Cider。您的电话是开通的,Allison Sider: 非常感谢。我想,我只想问一个广泛的问题。

在经济方面,我只是好奇,你知道,罗伯特,你期待吗?比如,你期望美国经济进入衰退,以及你正在关注或关注的某类事情来判断是否正在发生?罗伯特·伊森:嘿,阿里。谢谢。现在,市场中存在着不确定性。

我知道你们已经反复听到过, 但是我们的规划过程 和你们知道的没有什么区别, 一个家庭休闲乘客。现在,我们不知道会发生什么事情。 这意味着我们采取一个非常谨慎的,甚至消极的方法 来对待增长, 当我们关注到今年的剩余时间时。这是否意味着我们不会雇用那么多。这意味着我们不会雇用那么多的飞机。 这意味着我们不会带出尽可能多的飞机。

意思是,整体经济活动的减少。同样的事情是,对于计划度假的客户来说,没有人真正喜欢,你知道,当他们谈论你可以在度假时做什么时,没有人会喜欢不确定。所以我认为这是一个悬崖,但是我知道这是政府知道的,并且希望尽快回到轨道上来。肯定会恢复经济,而且我认为它会很快恢复。尽管所有这一切都说,我们必须做好准备,不管环境如何,美国航空公司集团如果不确定因素持续很长时间,就非常有能力。

Devin提到了我们为资产负债表采取的所有步骤, 确保我们手头有流动资金, 我们是成本管理的最佳人选。 我们已经在对OEMs的确定性更高的时候, 在一个更加有利的金融环境中, 重新向航空公司退伍了。 所以我们已经准备好这样做。 另一方面, 在另一方面, 旅行总是会回来。 我们准备了。 我们正在做的投资, 你听到了我们谈到的重建网络的一些内容。

但最重要的是,它也侧重于客户经验。客户经验就是从新的旗舰套房到费城旗舰休息室和自由无线Fi。通过与AT和T的合作,美国航空公司集团最终最有机会为客户增值,当然,你们也知道,从一个股东在经济回归的环境中回报。所以我们两边都有。我们在这行工作了三十年。

从SARS到SARS 都知道,很明显,COVID 和九十一大衰退 和大衰退之间。我们这里有一个领导团队 准备得更好,经验更丰富。而且,从我所看到的, 在我整个职业生涯中,这家航空公司 进入了比以往更好的位置。Allison Sider:谢谢。对不起。我们的下一个问题来自Mary Schlongenstein的线条。

操作员: Bloomberg News。您的线路是开放的。 Mary, Mary Schlangenstein: 感谢您。 我想问您能否回答一下空客交付的关税问题, 您是否打算支付空客交付的关税, 以及您预期对飞机和零部件的关税的影响。 其次, 您刚刚提到, Robert, 在这个不确定的环境中, 人力问题。 您是否已经冻结了今年剩余时间的招聘, 或者采取了任何步骤来达到这一目的?

罗伯特·伊索姆:嗨,玛丽,我很感激这个问题。首先,飞机已经花费了太多。我不想再为飞机支付任何费用。这说不通。当然,你知道,我们正在拉方向。当然,这不是我们想吸收的东西。

我告诉你,这不是我期望客户欢迎的事情。 所以我们必须研究这个问题。 幸运的是, 我们没有近期的交货。 我们今年年底的交货可能会受到关税约束。 欧洲建了321XLR, 但是我要告诉你, 我们必须在那之前做一些工作。 从整体的角度来看, 我会告诉你, 在航空民航方面有很好的理由做点什么。

因为自从1979年以来,我们一直在一个零零的关税制度下运作。 没有关税,也没有关税, 你知道,买到那些对民航非常有效。 我的意思是,从飞机到引擎和零件,还有零件。这个框架导致了一个行业,一个行业,一个行业,一个部门, 生产了任何行业最大的出口过剩量。所以我知道,这就是我们想要最终达到的目标。现在,这个框架可能会有变化,但最终的结果是,从航空角度看,美国是一个强国,并且仍然非常强大。

我们是其中的一部分。你知道,我们是最终操作这些飞机的人。我预计,我们与行政当局合作, 最终会有一个真正确保美国航空具有竞争力的框架。现在,关于我们人民的问题,你知道,我们现在正在计划我们时间表的高峰期。所以,当我们看下秋天的时候, 我们准备这样做, 通常不是我们经常雇用飞机的时候, 但是我们非常关注这个问题。现在,我们并不十分清楚准确, 而且这当然也反映了我们对于226人的观点。

所以,请继续关注。现在,你知道,我们将会变得灵活, 取决于我们在环境中看到什么。操作员:谢谢。下一个问题来自 CNBC的莱斯利·约瑟夫。请继续,莱斯利。莱斯利·约瑟夫:大家好。

谢谢你回答我的问题。我想知道你是否看到达拉斯地区有任何收益市场份额,因为你的竞争对手宣布了不良的收费和其他政策变化。关于状况比赛的接受率和类似情况,有什么细节。然后大致上说,国内需求,方向上,情况是否恶化了?情况是否好转了?是否有任何地理图,你看到或做更差或更好?

我看到了七八百张纽约、洛杉矶、夏天的票 然后有一百张去佛罗里达的票 所以有点好奇你能不能打破你看到主机舱的弱点

这是在国防部,这是我们最大的枢纽。我们非常棒地渗透了我们的常客程序。非常多的大卡持有者。 今年夏天,我们将在国防部做有史以来最大的一次行动。所以我们完全有能力与西南部竞争,在过去40年中,我们通过厚薄竞争,非常成功。

我们意识到,他们知道,他们的商业模式发生了一个非常重要的变化。我们看到,他们昨天被报告了一些不错的数字, 但是,我们,你知道,我们准备在FFW中与他们竞争,这是我们最喜欢与他们竞争的地方。关于需求,我刚刚重申我先前说过的是,我们所看到的是,在溢价舱里的力量,长途国际的实力,通过间接试验订票的力量,你知道,通过旅行社,以及相当严重的弱点,你知道,我们业务的一部分, 就是,你知道,对经济条件非常敏感, 超高价格敏感,或者,你知道,我们准备在FFW中与他们竞争,这是我们最喜欢的地方。关于需求,这往往是我们的主要小木屋,那是很弱的,而其他航空公司也已经确认,这是他们弱点的根源。在这种情况下,你可以看到价格较低。你确实看到一些你所引用的销售价格,我认为, 将继续是一些案子,直到我们明白,你知道, 哪里是价格的高度敏感,哪里是旅行,哪个是主要客舱,哪个方向是我们的主要客舱,哪个是这个方向, 而这个方向是电流。

现在我想把会议转回罗伯特·伊索姆作闭幕发言。先生。罗伯特·伊索姆:谢谢,拉提夫。嘿,史蒂夫。谢谢你对此的回应。关于国防和国防部队,我还要指出,我们将继续投资,我认为下周左右会有一些非常令人兴奋的、酷的新消息。

关于美国在国防部的立场,我期待着多谈这个问题。我最后要说一下。你知道,不确定是我们现在的生活。我知道,这个国家想要超越,我知道每个人都在为此而努力。不管环境如何,美国航空集团都处于有利地位。从漫长的不确定时期开始,我们已做好了准备。

正如我以前说过的那样,我们有一个资产负债表示范成本管理,一个准备就绪而且非常灵活的车队。一个经验丰富的团队处理我们可能遇到的问题。从长远来看,旅行回来,人们想要旅行,美国航空公司集团也准备充分。我们重新关注客户的经验,你会看到美国航空公司集团投资我们的溢价产品。我们确实相信不管经济环境如何,客户都会得到更好的待遇。他们想要他们愿意支付的服务和设施。

美国航空集团致力于成为这一战线的领导者。我们有一个伟大的网络,一个伟大的船队,一个令人难以置信的合作伙伴,从长远来看,我知道我们的优先事项是:出色地运作,确保我们对待客户的正确性,努力扩大我们的行业领导忠诚方案,与花旗合作,充分发挥我们的全部收入潜力,继续推动企业的再生。这将使我们能够回到不断增长的利润,提供自由的现金流动,从而强化我们的资产负债表,这样美国航空集团就可以为未来的任何变化做好准备。因此,我感谢你们,我感谢时间。接线员:今天的会议电话到此结束。谢谢你们参加。

现在您可以断开连接 。