接线员:早上好。我叫加里,今天将担任您的会议主持人。现在,我要欢迎大家来到美国Axle & Macificing First Quarten 2025 Warnings会议电话。所有的电话线都安装在哑音上,以防止任何背景噪音。在发言者发言之后,将有一个问答时间。作为提醒,今天的电话正在录音中。我现在要把电话交给投资者关系主任David Lim先生。

请继续,Lim. David Lim先生:谢谢您,早上好。欢迎所有参加AAM第一季度收入征集的人。今天上午早些时候,我们发布了2025年第一季度收入公告。您可以在我们网站的投资者关系网页www.aam.com上,并通过PR Newswire 服务查阅这一公告。您也可以在我们的网站上的投资者网页上找到这个会议征集的补充幻灯片。

为了重播这个电话,你可以拨877-344-7529,重播访问代码3492897。这个重播时间将持续到5月9日。在我们开始之前,我想提醒大家,这个重播时间可以到5月9日。在我们开始之前,我想提醒大家,这个重播中所讨论的事项可能包含有风险和不确定性的评论和前瞻性声明,这些风险和不确定性是无法预测或量化的,并可能导致今后的活动和业务结果与所讨论的活动有实质性差别。关于补充资料,请参看我们投资者演示的幻灯片2或今天发布的新闻稿。此外,在这个呼吁中,我们还可以参考某些非《公认会计原则》金融措施。关于这些非《公认会计原则》措施以及非《公认会计原则》措施与《公认会计原则》财务信息的调和在介绍中可以找到有关信息。

今天的电话不是有意的,也不构成向法律不允许的管辖区出售或索取购买或购买AAM或Dowlais的证券的要约或要约。今天的电话主题将在向证交会提交的代理陈述中述及。投资者在获得代理陈述时应全文阅读该信息。关于参与者和代理招标的信息载于AAM的案件,即向证交会提交的AAM年度代理材料,以及Dowlais案,即Dowlais的类似档案和根据适用U.K.法律发布的公告。因此,让我把事情交给AAM的主席兼首席执行官David Dauch。David Dauch:感谢大家,David Dauch:谢谢大家,早上好。

感谢您今天与我们一起讨论AAM2025年第一季度的财务结果。今天,AAM的执行副总裁兼首席财务官Chris May与我一起接听电话。首先,我要回顾一下我们第一季度财务业绩的要点。

接下来,我将谈谈一些AAM商业最新消息,关于该行业的评论和指导。在Chris报道了我们财务结果的细节之后,我们将开启对你们可能遇到的任何问题的号召。所以,让我们开始。AAM2025年第一季度的销售额为1410亿美元。AAM调整后的每股收入为0.09美元,业务现金流动为5500万美元,900万美元,调整后的自由现金流动为3900万美元。

北美的产量逐年下降约5%,从盈利的角度来看,AAM调整后的EBITDA第一季度为1.77亿美元,占销售额的12.6%;根据我们的良好业务业绩和持续成本控制的趋势,调整后的EBITDA差幅连续提高了大约100个基点。让我谈谈一些商业最新情况,你们可以从幻灯片4中看到。本季度,我们退出了在中国的Hefei AAM汽车公司和Liuzhou AAM汽车合资企业。结果,我们收到了大约3 000万美元的现金。

这些出口是全面分析我们产品组合计划的结果,该计划平衡了多种因素,包括重视我们的核心企业和资本分配,此外,我们还得到了印度竞争委员会(又称CCI)的批准,以推进我们先前宣布的向Bharat Forge有限公司出售我们的AAM商用汽车轴轴业务,预期这项交易将在2025年第二季度结束。

接下来,我想给你们一份有关我们与道夫莱的转型交易的进展报告,以便把GKN汽车和粉末金属企业与AAM公司合并起来。正如先前所宣布的那样,这种强有力的组合预计将产生巨大的规模和规模,改善天气运行周期,例如我们今天正在经历的气候运行周期,为大约3亿美元的协同增效带来强大的协同作用潜力,产生大量现金流以支持我们关注去杠杆化,并在未来制定更加平衡的资本分配政策。这种战略组合将释放重要的股东价值,团队正在取得巨大的进步,并勤奋合作。在融资方面,桥梁联合已经完成。我们的核心信用协议修正案也已经完成,在监管方面,3月份收到了美国HSR反托拉斯协议的审批。

此外,我们现在已经完成了所有其他最初的反托拉斯提案,并拥有了1月公告中列出的所需管辖权。预计AAM和Dowlais股东的选票将在第三季度举行。我们对这一转型收购及其给我们的利益攸关方带来的价值感到非常兴奋。正如我前面提到的那样,我们的团队正在就一体化规划进程进行良好的合作。我们正按计划在2025年第四季度结束这一交易。现在让我们谈谈整个汽车业。

由新的贸易政策驱动的宏观不确定性很多。 但对于AAM来说,我们的业务政策是购买和建设本地产品。我们北美生产的大约90%的产品符合USMCA的要求,我们正在评估提高这一百分比所需的其他行动。我们几乎所有的钢和铝购买都来自美国,用于北美生产。我们在墨西哥生产的产品主要提供给墨西哥的客户,如果需要,我们确实有一些开放的能力可以将制造业转移到美国。这将需要与我们的OEM客户密切协调,因为他们最终完成工厂装配和各自的生产计划。

具体地说,在关税问题上,我们正在努力减轻我们所能产生的关税影响 -- -- 我们能够产生什么影响。 至于剩下的问题,我们的意图是把这些关税成本传给我们的客户,因为他们拥有最终的市场定价力,而供应基础却并非如此。即使在这个关税不确定的世界中,也有一些积极因素可以影响AAM的实力。例如,我们正在接受关于我们的美国金属组装作业的询问,这些操作将影响我们的装机容量,因为我们的客户正在权衡岸上的各种选择,以解决那里存在的关税问题。此外,在我们与Dowlais合作时,这种组合和能力将扩大和加强。正如以前所通报的那样,AAM管理团队将关注我们能够控制的事项,并根据市场条件对我们的企业作出必要调整。

现在,让我们来谈谈我们的指南。认识到我们有许多数据点、估计和不确定性,我们更新了2025年的指南范围。AAM现在的目标是销售565亿至5950亿美元。调整后的EBITDA在大约6.65亿至7.45亿美元之间,调整后的自由现金流约为1.65亿至2.15亿美元。我们的指南范围得到了假定的北美底端14 000万单位、顶端15 100万单位的支持。Chris将提供更多关于我们指南所依据的假设的细节。

说我们正忙碌,这或许是一种低估,但我要说的是,我们对于我们的未来感到兴奋,不能夸大。我们的核心业务正在获得业绩势头,你们可以从我们的成果中看到。我们与道夫莱人的结合正在走上正轨,速度也在加快,我们过去的经验正在引导亚马逊集团以积极和建设性的方式应对今天的不确定性。最后,我说,我们的目标是未来,我们将继续推动我们的努力,首先是结束和整合道维赖斯的交易,创造强大的自由现金流动,加强我们的资产负债表,推进我们的ICE混合组合和EV组合,以更加不可知性和地位,争取未来的有利增长。因此,现在让我把呼吁转给我们的执行副总裁兼首席财务官克里斯·梅(Chris May) , 以了解他的第一季度的财务细节。 克里斯?

Chris May: 感谢大家,大卫,早安。我今天将介绍我们2025年第一季度成果的财务细节和我们的最新指导。我还将提到收入滑板,作为我准备的评论的一部分。因此,我们从销售开始。2025年第一季度,AAM的销售额为1410亿美元,而2024年第一季度的销售额为1610亿美元。幻灯片8展示了2024年第一季度到2025年第一季度的销售额。

货币市场转折和FX的销售量下降约2 800万美元。其中一半以上与外汇有关,特别是来自较弱的巴西实际的外汇。现在,让我们继续赢利。2025年第一季度的毛利润为1.73亿美元,而2024年第一季度的毛利润为1.98亿美元,而2024年第一季度为1.98亿美元。2025年第一季度,经调整的欧洲BITDA为1.77亿美元,3 000万美元,经调整的欧洲BITDA差值为12.6%,而去年是2.05亿美元、6百万美元和12.8%。

在第四季度,经调整的EBITDA比上一年减少了4 400万美元,导致销售额下降幅度约27%。研发年比比上一年略低一点,业绩则有利于调整的EBITDA, 主要是由于我们金属形式的商业单位的业务改进。即使在销售量减少的情况下,EBITDA的金属表比值也提高了150个基点,而370个基点则提高了四分之一。这一表现表明,我们不断提高的生产率正在提高利润。我们继续对AAM两个商业单位的业绩势头持积极态度。

现在让我来支付SG&A.SG&A. 2025年第一季度的开支,包括研发费用,为9,900万美元,占销售额的6.4%,而2024年第一季度为9,800万美元,占销售额的6.1%,而2025年第一季度AAM的研发开支约为3,600万美元,正如我所提到的那样,与上一年相比略低一些。全年,我们预计研发开支将逐年减少约2,000万美元,因为我们优化了在这一领域的开支,以反映当前的市场需求。让我们继续关注利息和税收问题。

2025年第一季度净利息支出为3 730万美元,而2024年第一季度为4 070万美元。我们长期未偿债务的加权平均利率是年同比较低,我们的债务余额也较低。2025年第一季度,我们记录所得税支出为1 400万美元,而2024年第一季度为1 500万美元。当我们进入2025年时,我们预计到2025年时,我们经过调整的有效有效税率在中点时约为50 % 。这一提高的账面税率是由于某些外国管辖区的估值津贴以及美国今年的利息扣减限制。我们预计今年现金税约为6 000万至7 500万美元。考虑到所有这些销售和成本驱动因素,我们的《公认会计原则》净额收入在2025年第一季度为7 100万美元或每股0.06美元,而2024年第一季度的净收入为20 500万美元或每股17美元。

扣除2025年第一季度出售不动产、厂场和设备所得收入后的资本支出净额为6 800万美元,2025年第一季度用于改组和购置活动的现金支付额为8 900万美元,反映了这些活动的影响,阿拉伯市场调整后的自由现金流动在2025年第一季度季节性使用额为3 900万美元。

从债务杠杆的角度来看,这一季度结束时,我们的净债务为20亿美元,经LTM调整的EBITDA净债务为720,900万美元,2025年3月31日计算的净杠杆比率为2,9次,2025年3月31日,我们还保持了超过5亿美元的巨大现金状况,这是因为我们的业务业绩以及David与你们共享的合资企业股权的销售收益。AAM在季度结束时,总流动资金约为10,50亿美元,包括AAM全球信贷设施的现有现金和借款能力。现在,让我们谈谈关税问题。在这方面,有一些与监管、利率和一般最新情况有关的消息。

更深入地钻探一下AAM, 我们觉得最好为您提供我们初级产品流动的方方面面, 以便您更好地了解我们与关税有关的定位。 因此, 让我们开始吧。 David提到, 我们向北美客户运送的大多数AAM产品, 都符合USMCA标准。 北美消费的AAM钢和铝几乎全部来自U. S. 来源, 因此我们一般在这些商品中处于非常良好的位置。 对于我们的U. S. 业务,我们每年从墨西哥进口最多1.5亿美元, 其中大部分符合USMCA标准, 我们现在正在评估如何进一步降低这一数量。 我们每年从加拿大进口大约2500万美元, 其中大部分符合USMCA标准, 我们也在评估如何降低这一数量。

我们很少直接从中国进口到美国,因此,这里的接触量很少。最后,AAM世界其他地方的进口接触量约为1亿美元的年度化值,我们正在努力减少这些接触量以及对我们供应基础的任何额外接触,同时澄清最终关税协议。正如David所说,我们打算与OEM客户密切合作,减轻关税影响,收回任何递增关税成本。随着我们全年的工作和各自的回收进程,我们可能存在一些时间差,但总体而言,我们的假设是明确的。有了这一背景,让我们谈谈我们对幻灯片6的指导。 我们的前景已经根据2月14日提供的初步目标作了调整。

新的展望旨在为您提供一个框架或指南,如果您愿意的话。 根据最近第三方数量估计,我们对与关税相关的数量影响的最佳估计,为您提供一个框架或指南。虽然已经提供了与关税有关的一些明确性,但我们注意到,情况非常不稳定和动态。我们更新的目标如下:对于销售而言,我们的新范围为5,650亿至5950亿美元。这个销售目标基于北美生产范围14,000万至1,500万个单位以及我们关键方案的某些假设。我们继续预计全球机制全尺寸小卡车和SUV生产在13万至140万个单位之间。从EBITDA的角度看,这一范围现在为6.65亿至7.45亿美元。与以前的指导相比,这代表了低20%范围内的流量下降幅度,这突出表明AAM打算积极编写我们的游戏手册,以在出现下游影响时减轻下游影响。

在指导的更高端,你可以看到我们的业绩表现是非常好的利润流。我们现在预计调整后的自由现金流量在1.65亿到2.15亿美元之间。我们的CapEx假设在大约5%的销售量上保持不变,因为我们为本组织即将启动的重要活动,特别是我们的主要特许卡车项目之一做好准备。此外,虽然我们没有包括在我们调整后的自由现金流量数字中,但我们估计,在2025年,我们作为一个独立实体的AAM的结构调整相关付款在2 000万到3 000万美元之间,因为我们期望进一步优化我们的企业,进一步降低固定成本。正如我们在第四季度的收入呼吁中所提到的,我们假设我们在印度的商业汽车轴业务的待售额将在2025年上半年完成,而我们的财务指导反映了这一时机。我们强调,我们今天提供的指导数字是在一个AAM独立的重组前基础,排除了与我们宣布的Dowlais交易有关的任何费用或费用。AAM的第一季度的结果是今年的一个良好开端,我们认为我们还有工作要继续推进进一步的业绩。

我们还在积极管理不断演变的关税环境,这种环境继续给该行业带来新的复杂因素和不确定性。展望未来,我们相信我们有能力驾驭这些挑战,并利用它们为我们带来的机遇。展望未来,如果我们看到宏观不确定性水平下降,降低关税成本得到维持,工业生产稳定,那么我们的指导风险就有可能在这一范围上上上下,特别是当我们在改进内部业绩方面获得更多动力,数量水平变得更加明确,并谈判新的贸易交易时。谢谢你今天的时间和参与,我将在这里停下来,把呼吁转回给大卫,这样我们就可以开始A。

David Lim:谢谢你,克里斯和大卫。我们已经预留了时间来回答问题。我请求您将问题限制在不超过两个。因此,现在请随意回答您可能提出的任何问题。操作员:[操作指示]第一个问题来自Joe Spak和UBS。请继续。

Joe Spak:早上好。我想我只是想,我想,我想,开始谈谈 你对未来可能发生的意外事件的看法。 我知道你提到你在美国确实有些超负荷能力, 比如说,也许你可以给我们一个感知 关于有什么利用。然后,即使你想这样,我知道,大约一年前,我们是在谈论一些劳工挑战。所以,在这种情况下,我们还需要考虑别的什么吗?大卫·道奇:是的,乔,这是大卫。

早上好。显然,我们的政策是购买和建设本地产品,就像我们沟通过的一样。所以,我们希望—— 我们的产品是更大的产品。我们想与客户接近。这就是我们所做的。我们将继续这样做。

我们需要做的是,从政府和我们的OEMs那里弄清楚, 老实告诉你, 不仅他们的长程金融 -- 或长程产品计划, 而且还有它们的工厂装货和产品要求。 然后从那里,我们将作出必要的调整, 以支持我们的业务, 并且像我在开场白中说的那样, 与客户一起, 做一些必要的调整。 我们试图提高我们设施的能力利用率。 但我们在三河地区确实有一些开放的能力。 我们退出了程序。 所以我们在我们的三河地区 有一些可以容纳的开放能力。

同时,我们在其他一些较小的设施里有一些开放的容量, 我们可以做一些调整和调整我们的行动, 我们把部分部件和机械操作 转移到一些小工厂里, 也许有些小工厂可以腾出大工厂的开放空间, 更多的组装操作。然后,正如我提到的,Dowlais, 假设这个交易在年底完成, 在美国,我们将会得到更多的能力, 这将使我们有更多机会去工作。 总的来说, 我们总是试图把我们的能力利用率至少提高到85%的水平。 但是,显然,我们已经有了一点点的回旋余地, 我们可以和客户一起工作, 我们愿意做我们所需要的必要的调整, 来支持我们的客户。 在劳动方面, 劳动力状况已经有所改善了。我并不认为它已经固定下来了。

显然,每个人都得在市场上花钱才能吸引到合适的人才。但即使如此,即使如此,如果需要更多工作才能回到我认为还需要更高水平的机器人和自动化才能在向前推进的基础上处理事情的州。坦率地说,我们已经做了很多事情。但与此同时,如果我们需要为此增加递增量,那么我们将进一步加速这些举措。希望这能解决你的问题。Joe Spak:是的。

谢谢。第二个问题是,(笑声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) 第二个问题是——(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) 第二个问题是——(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声(掌声(掌声(掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声)(掌声)(掌声(掌)(掌声)(掌),掌声)(掌)(掌声),掌声),掌声),我)我)我)我)我说,掌声)我)我说,我说,我说,我说,我说,我不知道(掌声(掌声(掌声(掌声(掌声)(掌声)

我们无权代表他们发言。 但是,如果你看看他们的足迹, 在许多情况下, 与我们非常相似。 他们有美国生产,墨西哥生产。 他们也有欧洲的足迹, 他们正在以与我们非常相似的方式管理关税风险。 正如大卫所说, 因此,这样结合会给我们带来更多, 我把它称为“规模和规模,生产地点 ” , 来浏览我们今天在这里讨论的相同项目。 因此我们看到我们在这个主题上联合在一起, 确实有一些好处。

Joe Spak:谢谢。接线员:下一个问题来自爱迪生·优与德意志银行。请继续。爱迪生:嗨,早上好。谢谢您回答我们的问题。大卫·道奇:早安。

Edison Yu:首先,GM本周显然有收入,而且我可以说,对数量前景看来是十分乐观的。你是否将这一点纳入了全尺寸卡车指南中的假设? Chris May:是的, Edison。因此,正如我在一些准备好的评论中所提到的,我们的指导基础是全尺寸卡车平台上的130万至140万个单位。正如你们所知,过去几年来,这是一个非常、非常强大的平台。我们通常会说,在这个平台上是粗鲁的。

我认为结果也表明,在过去几年里也是如此。当我们想到这个平台进入这一年时,它确实被细分成三个组成部分,我把它称为三个组成部分。他们的轻型重型和SUV应用。如果你想想我们所支持的核心产品,特别是重型产品,非常强烈的需求。当然,这是在密歇根州弗林特建造的。他们在加拿大也有一定的能力和生产来为这个市场服务。

再一次,来自这方面的强烈需求。我们看不到重勤方面真的在减速。SUV在得克萨斯州阿林顿(Arrington)建立了非常强大的需求,这是件好事,我们继续供应和支持这个操作。然后在轻勤方面,他们有几个组装厂支持它。

需求似乎依然强劲,而且我们供应了他们所有的组装厂来支持这一点。但是我们在这个平台上通常非常霸道,我们继续期待良好的需求,但我们确实在我们的指导中至少阐述了我们如何看待这一问题的指南的范围。爱迪生·优:明白了。接着,关于多夫莱的第二个问题,我知道你重申了时间,我相信选票将会是 -- 这两张选票将在第三季度举行。围绕政策的那种宏观波动如何影响着它?它似乎没有产生多大影响,但很好奇奇你能否评论或给我们一个观点,看它是否推迟了进程,或使其更难进行?

David Dauch: 这是David Dauch。 它不会让过程变得更复杂。 我认为,正如Chris所指出的, 他们有类似的政策, 我们试图在这个区域购买和建设本地。 他们显然也得去控制USMCA的合规性。 正如Chris也指出的, 作为协同机会的一部分, 我们还认为, 存在内包机会, 我们可以利用彼此的优势。 但与此同时, 我们必须作为两家独立公司运作, 并且独立自主地做出这些决定。

但是,当我们走到一起的时候,那么很明显,我们将利用这些机会来利用已经存在的所需足迹。但回到你最初的问题,即政策如何影响?我认为它们现在与其他供应商没有区别。我们都在试图从政府那里弄清楚政策和方向,了解它对每个个体的OEM的影响,因为它因OEM的不同而不同,这样我们就可以制定正确的计划来支持我们的客户。爱迪生:很好。谢谢。谢谢。

操作员: 下一个问题来自Itay Michaeli和 TD Cowen。 请继续 。 不明分析员: 嘿, 这是 Justin 的 Itay。 感谢您回答这个问题。 所以, 快速回答一下普通客户的日程安排。 近期情况如何 ?

我们从其他供应商那里听说了, 只是想了解你对近期生产时间表的看法。 David Dauch(David Dauch):在客户时间表方面,我想说的是,我们确实开始在第一季度末看到稍微多一点波动性,从第二季度开始。同样,主要由于关税政策问题正在那里发生着什么变化。我再次需要理解和弄清楚,这样我们就可以规划我们的业务,这样我们就可以真正实现什么。但是,在时间表中存在着波动性。有些方案正在运行非常稳固,非常强劲,我们正在体验到,我们在这个时候,我们在那里的日程非常紧凑。

第一季度我们有所软化,主要是因为有些库存调整或一些发射活动正在对我们的一些关键客户进行,但开始减弱。但有些波动已经进入了时间表,毫无疑问。克里斯·梅:贾斯汀:这是克里斯。我们正在密切关注第二季度的结束,即7月关闭活动。但正如大卫所说,我们的一些核心平台运行强劲。然而,我们正在关注第二季度结束,7月关闭。

David Dauch:是的。有些顾客把某些组装厂拆了, 受影响的是多个供应商。幸运的是, 对我们来说,我们没有受到这么多的影响, 而我们正从我们所使用的关键平台的强劲表现中获益。 不明分析师: 完美。 肯定欣赏那里的颜色。也许在低端。也许在低端-- 我的第二个问题, 北美的低端生产进入了1400万美元, 任何关键假设, 在GM方案之外, 你可能会在 关键程序曝光时被烤熟?

也许能更好理解与对销售指南低端版本的修订相比,这一幅度的低端是低端的吗? Chris May:是的。当我们谈论对低端的影响时,我要说,贾斯汀,除了我们在通用汽车全尺寸卡车上的定位之外,我还要说,我们的第二大平台是拉姆重税。他们在第一季度进入下一代产品时产量很低,而且他们继续步入这一阶段。但一般而言,我们仍然认为这是一个相当强大的平台。

在我们思考低端时,如果没有这两个指导我们的方案,我们通常对大多数平台的总体削减采取基础广泛的办法,以达到低端。未知的分析师:完美。非常感谢你的颜色。感激之情。操作员:下一个问题来自Tom Narayan和RBC。请继续。

Tom Narayan:嗨,谢谢你回答问题。所以,目前,颁发的关税政策规定,美国商品管制局的遵守部分免征关税。但是,那么,从政府那里可以有进一步评估的余地,我猜,在可能进一步满足美国方面。但听起来像你们——不仅你们这些家伙,似乎每个人都在假设这支棍子,而在这种情况下,对你们的直接关税影响是非常有限的。这是否公平呢?

Chris May:在目前的USMCA制度下,是的,我会告诉你,根据我们从墨西哥和加拿大进口的商品,是的,是的,是的,是的,合理的限制。虽然我在一些事先准备的发言中提到过,我们确实从北美区域以外带来产品,但并不很多,但有些。因此,一个月大概有几百万,我称之为,我们努力减轻和(或)将关税支付或关税费用转移到我们的客户基地,今天它就坐在那里。汤姆·纳拉扬:然后只是一个模糊的问题。本周,似乎自星期二行政政策调整以来,情绪发生了某种变化。我们从一些OEM报告结果中听说了这一点,而且听起来更具有建设性或乐观性,因为行政当局或许正在寻找这种变化 -- 与U.S.汽车工业有关。

这不是一个真正的具体的美国Axle具体问题,但是如果你们同意或同意的话,我想听听你们在这种高层的想法。谢谢。大卫·道克:汤姆,这是大卫。听,特朗普正在做他说过的,当他想在美国建立一个强大的制造业基地时,他想在美国建立一个强大的制造业基地。他想支持和加强美国汽车工业。他想把工作带回美国,加强我们的经济。我们现在正在经历一条崎岖的道路。

我们似乎只是耐心地一起工作,而不是过度反应。同时,当我们到达另一面时,我认为美国会变得更强大。同时,他正在将外国公司的大量投资带到美国,而不是大量资金汇往海外,它会留在美国,为美国人创造这些就业机会。我关心的一部分,是乔早些时候提出的劳动力供应问题。今天有很多开放性的工作。这就是为什么我认为自动化、机器人和其他事物必须投入到美国,才能支持随着政策的实施而创造的就业机会。

但请不要犯错,我的意思是,特朗普只是攻击几十年来存在的关税和平衡。他只是想让美国汽车工业和其他行业公平竞争, 以便让美国汽车工业和其他行业参与竞争。 如果我们没有这样做,那么有些企业就有可能面临长期风险。因此,总体而言,我非常支持他的工作,或者我们支持他的工作。它创造了一些问题,比如我们所有人都需要做更多的工作。但与此同时,你做你需要做的事,来度过这些艰难时期。

但与此同时,正如我们在评论中所说,克里斯和我,一起, 我们认为这是最终的正面, 当一切都说完的时候, 我们认为这是一个最终的正面, 我们认为,我们实际上可以获得生意, 特别是通过我们的金属成形业务, 有很多的对船的观察和需要在这里发生的烦恼。 因此,我们只是忠于我们的购买和建设本地的政策和程序。 我们正试图在任何需要的地方利用我们的能力, 我们正在向我们的客户提出解决方案, 帮助他们解决目前存在的一些问题和一些问题。 所以这就是我的观点,克里斯,我不知道你还有什么要评论的。克里斯·梅:[不可辨 确切地说,[不可辨 汤姆·纳拉扬:好吧。

David Dauch:是的,谢谢。接线员:下一个问题来自James Picariello和BNP Paribas。请继续。James Picariello:早安,伙计们。David Dauch:嗨,James。

James Picariello:我的问题是GM。他们宣布了从墨西哥到Wayne堡工厂的5万个年产单位。他们是否能够从源头内部(比如完全来源内)获得支持?或者你们是否在Wayne堡工厂提供全驱动系统?David Dauch:是的。今天Wayne堡得到了AAM和通用汽车的支持。

(笑声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声)

因此,我们供应韦恩堡、阿林顿堡、弗林特堡、奥沙瓦和[不可分 ,所以,所以—— 但是当我们更清楚一点时,我们只需要和客户一起解决。詹姆斯·皮卡里略:因此,从墨西哥到韦恩堡,AAM的内容非常相似。大卫·道奇:绝对如此。与此同时, GM在轴侧只有如此多的安装能力, 以我们达成的协议为基础。正如我所说,那里也有合同义务。但如果他们永久重装东西,我们就得讨论我们需要做什么。

James Picariello:明白了。然后,只是打扫房子的事情。我想我错过了澄清。第一季度你在这里出售的生意在现金流动表中显示出来。那是印度的生意吗?我们谈论的可能是在下半年被卖掉,还是不一样?Chris May:这不是印度的生意。

这是我们在中国两家合资企业的股权,我们出售了两家合资企业,我们得到了大约3 000万美元的收益。印度在第二季度出售我们的商用汽车轴生意。除了第一季度的活动之外,这家合资企业还有James Picariello:完美。谢谢。接线员:下一个问题来自Dan Levy和Barclays。

请继续。 Dan Levy: 早上好。 感谢您回答问题。 我想继续关注关于修补足迹的问题。 也许你可以谈谈CapEx的一些考虑。 显然,我看到你的CapEx在这里得到了维护, 但你如何看待CapEx未来变化的潜在规模?

David Dauch:是的,丹,现在推测CapEx的号码可能是什么还为时过早,因为我们还不清楚。同时,我们从事的是资本密集型业务,我们尽量不要坐以待毙,试图利用我们的资产。显然,正如我所说,我们将与客户密切协调这样做,无论是GM还是其他客户根据他们决定的计划,他们的生产足迹将往前发展。显然,如果有新的投资到位,我们期望得到一些回收和分担责任。但这是一个伙伴关系。

Dan Levy:好的。但是,在过去几年CapEx的背景中, 这实际上一直保持得非常好, 我想现在还为时过早,如果有某种CapEx泡沫的话, 如果有什么能赶上来的话,我们是不是会有一个这样的泡沫呢?也许只是关于它如何帮助的一些背景。David Dauch:是的,不。我的意思是,我们指导CapEx大约5%的销售量。

在过去的几年里,我们展示了非常强大的纪律 来以这个数量或以下的速度运作, 但是这并没有考虑到任何足迹类型的移动和可能因关税问题而受到影响的东西。 显然, 我们将评估所有CapEx, 如果其他的要求能重新平衡 CapEx 中的一些影响, 以尽可能减少这种影响, 或者在多年中传播这种影响, 以适应我们所需要的。 但是显而易见, 我们首先需要的就是我们的客户 澄清他们的生产足迹, 然后我们可以适当地规划我们的业务。 我们只需要理解的, 并且我们越来越清楚的是, 符合USMCA的部件 并不怀疑关税, 这使得我们有足够的灵活性 来适应我们现有的安装能力。操作员: 下一个问题来自约翰·墨菲和美国银行。 请继续 。

约翰·墨菲:早安,伙计们。大卫·道奇:嗨,约翰·约翰·墨菲:我只是想跟进一下,因为海关昨天写了一封信, 基本上表明美国航天局的遵守部分在可预见的未来不会是关税, 这似乎是你所理解的。而世界其余的1亿美元进口品是从哪里来的?我假设不是中国,但只是想了解那里有什么水平。

David Dauch:是的。这就是我们的理解,约翰,就是美国美国航天局的合规部分没有关税。 这就是为什么我们试图确保我们的产品有90%以上今天美国航天局的合规产品。 我们正在努力减少剩余余额。 与此同时,特朗普政府暗示只给予美国内容的信用。 所以我们正在绘制我们的供给基础图,以确保我们能够理解美国航天局的合规部分与U. S. 内容的合规性,这样我们才能在前进的基础上减轻未来的影响。

(笑声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌) (掌声) (掌) (掌声) (掌) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声)) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声

但这并不包括中国。我们很少接触中国。约翰·墨菲:知道了。好吧。希望昨天的海关信件能维持下去,因为这意味着你身体状况很好, 不需要做很多事情,如果在北美, 任何事情。另一个,是的,我的意思是,它似乎会保持下去,你很好。

你不必移动任何东西。在 CARB 和 EVs 上,我的意思是,这只是没有讨论过, 但是这几乎与整个企业有关, 或者也许更取决于你坐在价值链中的位置。 但是,CARB的取消和EV的大幅减速, 我只是好奇你认为这对你的企业来说意味着中长期的含义是什么?它意味着什么呢?也许可以收回研发和其他资本承诺,如果说这些承诺没有多大回报的话,特别是在北美?那意味着什么? 你认为这意味着什么? 在你的计划中,你如何看待这些?

David Dauch:所以,约翰,这是David。我会先发表一些评论,然后向Chris开放。但很显然,如果我们看到ICE和混合活动持续的时间更长,那么这对我们是件好事,因为我们已经安装了资产,并且对这些资产进行了更多的批量。因此,这对我们来说是件好事。这将帮助我们产生更多的现金流,以便支持我们为填满和完成我们的EV组合而需要做的工作。很显然,在Dowlais购置的物品中,对我们很重要的一部分是扩大我们的EV能力,开发一个更不可否认的产品组合。

我们根据许多电气化战略已经实施,但是我们还有更多的工作要做,我们根据这一事实,逐年削减了我们的一些ER&D开支。所以,仍然有一些工作在那里。因此,有句话说,我们非常有选择性地决定了我们接下来要执行哪些电气化方案,以及哪些客户和哪些平台。我们还试图保护我们自己,因为消费者的接受率存在波动性,特别是在北美。这里的电气化只是会增长。它不会以预知者早先预测的速度增长。消费者已经发言,而且需要更长的时间。

ICE和混血儿会在这里待几十年。虽然EV将会在前进的基础上获得市场份额,但它在北美的坡道会比人们预测或预测的要慢得多。约翰·墨菲:大卫,我很抱歉,只是偷偷溜进去跟进一下。可以公平地说,ICE的扩展程序对美国Axle来说是净正面的,因为对此有一些争论?戴维·道奇:绝对的。克里斯·梅:我不确定。

我认为他们有一个非常清楚的[不可分 。 我们有一个非常强大的固定资本基础。 我们将能够进行长期的杠杆作用, 这将从中产生大量现金和利润。 您的核心业务集中在现有产品的生产率上。 我的意思是,除了好产品, 什么都没有。 John Murphy: 我同意。

好了,非常感谢你们,伙计们。 David Dauch:谢谢,约翰。接线员:谢谢,先生们。你们最后的问题来自美国银行的Doug Karson。请继续。

道格·卡森:嘿,伙计们。非常感谢你们把我偷偷溜到这里。如果暂时不谈资产负债表的话,这不会是有趣的一天。随着交易的完成,这看起来就像绿灯一样,你能不能重申你想如何构建资产负债表,直到杠杆。然后,我有一个更开放的问题,因为你们在我整个职业生涯中都一直从事这个行业。OEMs正考虑把你们潜在的组装厂或各种生产品带回来。

你认为这到底会有多难?我知道很难对此作出评论。但是在我的职业生涯中, 移动植物的过程非常缓慢。我只是在想 当你像在水冷却器一样分享想法的时候,你会怎么想。大卫·道奇:这是大卫。让我先从第二个问题开始,然后克里斯可以回答另一个问题。

我们刚才谈到了一些评估需要做什么的 OEM 。 听着,这不是一件容易的任务,对吧? 数十年来,我们一直在建设该设施的基础设施, 以及OEM 拥有的足迹, 以及供应商。 数十亿美元,我们试图建造一个全新的装配厂, 也花费了时间。 因此,这些工作并不像这些工作可以立即移动。 某些工作可以基于线速率的提高, 或者现有设施有开放能力。

但植物不是只是坐在那里,只是等待,它们必须重新适应或完全建造。所以这需要数年的时间才能完成。但与此同时,我认为特朗普政府想要的工作是回到美国,OEMs所做的承诺,而且他显然正在与每个OEMs进行讨论。你已经看到底特律3号以及国际OEMs所做的承诺。许多投资已经宣布,并且创造了许多工作,这仅仅是最终完成这些举措的时机问题。因此,我认为特朗普政府打算把工作带回美国,而美国正在工作。这只是 -- 费用将会很高,而且为了能够完成这项工作,它将会是及时的。就像我说的,它不会在一夜之间发生。

显然,我们有一个全球足迹和基础设施。我们利用这个工具, 试图在当地市场购买和向当地市场收费。正如克里斯所说, 我们在墨西哥所做的大部分是墨西哥消费的, 大部分是墨西哥消费的。同样的事情在美国, 但是我们会根据 政府和客户的需求和需求来平衡。克里斯·梅:是的,道格,这是克里斯。让我们回拨你的问题的第一部分, 回到资产负债表上你的问题的第一部分, 因为它与多维赖斯的大型交易有关。

从这个角度看,我们处于良好的状态。这座桥已经被联合起来了。我们现在已经修改和调整了核心左轮手枪, 成为AAM的独立公司, 但是它现在也处于非常有利的位置, 交易让我们有足够的能力, 从10. 50亿美元左右的左轮能力。 但我们也非常专注于 在接近的时候有一个漂亮的成熟的桌子。 我认为,一旦我们进入市场, 当我们结束交易的时候,我们就会完成这一点。 然后,我们,你知道,我们非常专注于杠杆。

因此,今天,一个独立的美国轴心公司,我们关闭了3月2日,9次。我们的目标,至少是在交易结束时—— 与Dowlais公司相比,我们的目标将是大致地保持杠杆中立。在我们前进的时候,我们现金流动的主要来源显然来自我们的行动和我们将会看到的强大的协同机会。现金流反过来又会使公司偏离最初的目标,如果你愿意的话,达到2次,达到5次。到那时,我们将继续让公司更远。然而,我们也会打开这个水平的资本分配手册,我称之为其他股东类型的活动。

但是,去杠杆化和加强资产负债表是我们今天作为一家独立公司的首要优先事项。这将是我们作为一家联合公司的首要优先事项。 Doug Karson:谢谢。而且,随着新的业务的增加,去杠杆化甚至有可能从先前的计划中加速。听起来是这样。如果这是真的,那将是巨大的。

David Dauch:是的,同意。Doug Karson:谢谢各位。David Dauch:好的,谢谢大家。Chris May:谢谢大家,道格。David Lim:谢谢大家,道格,我们感谢大家参加这次呼吁,我们期待着不久的将来与你们交谈。

谢谢,接线员:会议已经结束了。谢谢您今天的演讲。您现在可以断线了。