接线员:女士们先生们,谢谢你们待命。欢迎来到阿卡迪亚资产管理公司2025年第一季度的收入会议电话和网播。[业务指示]请注意,这个电话今天,5月1日星期四,2025年5月1日上午11:00在东部时间录音。我现在要把会议交给财政和投资者关系主任梅洛迪·黄先生。请继续,Melody。Melody Huang:早安,欢迎阿卡迪亚资产管理公司电话,讨论我们到2025年3月31日结束的第一季度的结果。

在开始介绍之前,请注意,我们可能就我们的商业和财务业绩作出前瞻性说明,每个前瞻性说明都存在风险和不确定因素,这些风险和不确定因素可能使实际结果与预测结果大相径庭,关于这些风险和不确定因素的更多资料出现在我们的证交会档案中,包括今天提交的载有收入释放的表格8-K和2024年表格10-K。 任何关于这一呼吁的前瞻性说明都是基于今天的假设,我们没有义务根据新的信息或今后的事件更新这些说明。我们还可以参考某些非公认会计原则的非一般公认的会计原则金融措施。任何提到的非公认会计原则措施,包括这些措施与公认会计原则措施的调和,都可以在我们的网站上查阅,以及我们作为今天讨论的一部分将使用的幻灯片。

最后,这里没有任何东西可以被视为购买任何投资产品的要约或邀约。我们的总裁兼首席执行官凯莉·杨将领导这一呼吁。现在,我很高兴把电话转过来给凯莉。凯莉·杨:谢谢,美乐蒂。早安,大家好,感谢今天的到来。我们对阿卡迪亚在2025年所走的道路感到非常高兴,我很高兴能与你们分享第一季度的结果。

阿卡迪亚是唯一一个纯粹的公开交易的系统管理者。 阿卡迪亚是1986年创立的,阿卡迪亚人开创了系统性投资的先锋,我们继续通过不断的创新来领导这一部门。我们在各种投资战略和众多市场周期中取得了持续的超业绩。我们管理着1 21亿90亿澳元的AUM,而阿卡迪亚人是运用数据和技术来评估全球股票和公司债券的纯系统管理者。我们94%的税收战略在5年时间里超过了业绩基准,有4.4%的年化超额回报。我们的竞争优势来自人才、丰富数据和强大工具的汇合,我们有一个120人的投资团队,拥有100多个先进的分析学位。我们正在实施产品和分配倡议,以促进可持续增长。

幻灯片4展示了阿卡迪亚人的2025年Q1的强劲表现。我们控制利息的净收入比上一年增加了38%,美国GAAP EPS增加了46%。ENI稀释的EPS每股0.54美元增加了23%,调整后的EBITDA增加了10%。我们交付了38亿美元的净流动正数,19年中我们最强劲的季度,截至2025年3月31日,AUM完成了1 21亿美元。尽管市场动荡,但ACADA的投资业绩记录仍然保持强劲。我们有5项主要实施项目,占我们资产的大多数。

截至2025年3月31日,全球股本、新兴市场股本、非美国股本、小型股本和我们的强化股本战略在3年、5年和10年期间都有100%的资产超过业绩基准,但有一个小差异。2025年的Q1,全球股票市场在复杂的宏观经济背景下经历了巨大的波动。虽然美国股票下跌,但欧洲市场和新兴市场都有所上升,部分原因是美元疲软以及美国境外的投资,这为我们客户的投资组合提供了巨大的多样化好处。我们有纪律的系统化投资进程为我们客户带来了有意义的长期阿尔法。截至2025年的5年收入加权年均超过基准的回报率为4.4%,整个公司在2025年的Q1终了时,我们的资产加权5年年均回报超过基准的3 % 。截至Q1结束时,我们资产加权的5年年均值年均超过基准的回报率为3 % 。

从收入权重来看,截至2025年3月底,超过94%的阿卡迪亚战略在3年、5年和10年期间的业绩超过了各自的基准。从资产权重来看,超过90%的阿卡迪亚战略在3年、5年和10年期间的业绩超过了各自的基准。接下来,我要重点谈谈阿卡迪亚的广泛全球分配平台,该平台帮助我们实现了强劲的销售毛额,并将在未来几年成为增长的主要驱动力。多年来,阿卡迪亚在全球拥有强大的存在,在波士顿、伦敦、悉尼和新加坡有4个办事处。我们继续扩大我们的客户和分配团队,有90多名有经验的专业人员在40个国家服务于1 000多个客户账户。该小组与许多机构客户建立了密切的关系,我们与我们前50个客户的平均关系期限超过10年。

在2024年实现了创纪录的年度销售额210亿美元之后,我们在2025年第一季度的销售总额约为90亿美元。在扩大我们的销售能力的同时,Acadian的工商和产品开发团队侧重于在高需求和日益增长的领域增加我们的战略和车辆供应,其中Acadian的系统方法特别适合,我们目前的管道非常强劲。Acadian作为高度受人尊敬的机构投资经理的成功证明了我们已证明的投资进程以及Acadian的世界级投资和分销团队。我们有6个客户是20个最大的全球资产所有者和50个美国前退休计划中的27个客户。我们50%以上的资产来自投资于多种Acadian战略的客户。我们的客户基础各不相同,37%的资产是为美国以外的客户管理,我们向投资者提供80多笔机构质量资金,并在2025年的Q1中实现了80亿美元的总销售额,到2025年3月31日时,在管理下的资产达到121亿美元。

下一张幻灯片突显了阿卡迪亚净流量的积极趋势,表明从2023年全年负值2030亿美元大幅增长到2024年全年正值10亿美元,今年Q1年达到30亿美元。这是19年来我们创下的最高季度国家合作框架。我们的核心战略,如全球、非美国、S和EM公平,出现了强劲的净流入,而我们新的战略,如强化的公平和扩展公平战略,在今年第一季度出现了有意义的积极流动。正如我们在上一个收入呼吁中所讨论的,除了我们期望推动阿卡迪亚未来增长的核心战略之外,还有4项关键产品倡议。它们是我们增强的公平、扩展公平、系统信贷和公平替代方案,我们继续在这些努力中取得巨大进展。我们增强的股权战略强调未来强劲增长的潜力,因为市场机会是巨大的。

增强股权是阿卡迪亚人推动长期增长的关键产品举措之一。最近流量强劲,2025年Q1AUM的末期为120亿美元,比上一年翻了一番,并有望在未来继续实现有意义的增长。强化股权战略针对的是投资者对一致、低风险阿尔法的不断增长需求,其收费低于完全活跃的战略。这些战略呼吁一些投资者,包括16万亿美元全球被动股权市场投资者,他们正在寻求以微小的递增风险改善业绩。我们强化股权战略以低风险方式重新包装阿卡迪亚的阿尔法,以满足市场需求。这些战略利用阿卡迪亚人的专有投资进程,投资于基准股票,以较低的跟踪错误提供有吸引力的风险调整回报。

目前显著的执行情况包括Russell 1000、MSCI ACWI和MSCI 新兴市场指数。正如幻灯片13所示,结果一直强劲有力,我们增强的股权目标稳定阿尔法,但活跃风险较低,并产生了一贯的超业绩与基准。在下图中,我们强调阿卡迪亚人强化的全球公平战略3年月回报率与MSCI ACWI 指数3年月年回报率之间的关系。我们跟踪从2012年9月全球股票强化启动日到2024年底每个月底的滚动回报率。固线代表指数的回报率。

代表战略回报的点始终接近或高于基准线,注意到自战略启动以来,追踪错误水平比核心战略低的成绩优于核心战略。我们强化的股本战略提供了有吸引力的风险调整回报率,可以满足更广泛的投资需求,即降低收费和更加一致的回报特点。我现在将把呼吁转给Melody, 向您提供有关资本分配的最新情况。Melody Huang : Thanks, Kelly。 Acadian的杠杆比率低,流动性水平高。2025年第一季度末,我们有1.19亿现金和9,500万美元收费投资。

包括循环信贷贷款机制8 000万美元未清余额在内的债务反映了支持第一季度季节性需要的提款,预计到年底将全部付清。截至25年3月31日,我们的债务与调整后的欧洲双边投资条约比率为2x,截至25年3月31日,我们的净杠杆比率仅为1.3x,截至25年Q1结束,我们的净杠杆比率仅为1.3x。非洲工业部长会议宣布,在2025年6月27日将支付每股0.1美元的临时红利。我们的资产负债表为执行我们的增长战略和提高股东价值提供了流动性和财政灵活性。我们显示了通过回购给我们的股东创造重要价值的记录。未冲淡的股票从42019年的8 600万美元下降到2025年1年的3 700万美元。过去5年,通过股票回购和股息将40亿美元的超额资本退还给股东。

在2025年第一季度,我们重新购买了800万股共同股票,占未清股票总额的2%,共计1 900万,400万美元。我们期望继续产生强劲的免费现金,并动用过剩资本支持有机增长和分享回购。现在我要把电话转回Kelly Young。Kelly Young:谢谢,Melody。幻灯片16强调Acadian正在为多重扩张和创造价值定位。基于过去12个月收入的AAAMI股票PE倍数约为9x。

2025年4月29日,Acadian Assetive Management, Inc. 股票价格为26. 69美元。如果我们将33%的涨价用于把我们的股票提高到与我们同行的平均倍数相同的12倍,那么隐含的价格将是35美元。50美元。鉴于我们具有强大的增长潜力,这为AAAMI提供了令人信服的投资机会。在进入A级之前,我想重述一下本次演讲的要点。我们是唯一一个纯粹公开交易的系统经理。

我们拥有近40年的成绩记录,在系统投资方面具有竞争优势,而且阿卡迪亚的投资业绩记录仍然强劲,超过90%的战略在3年、5年和10年期间的收入业绩超过90%,我们从2025年开始表现出色。Q1 ' 25 ENI EPS比2024年的Q1增加了23%。我们提供了39年中我们最好的季度流动额,即30.8亿美元。我们将继续通过有针对性的分配举措推动增长,并通过诸如加强股本等关键产品举措加快增长。阿卡迪亚资产管理公司股票的交易额比2024年的PE多9倍,而我们的同行平均交易额是12倍。

阿卡迪安非常适合为股东创造价值。我们团队的重点、才华和辛勤工作对于实现这些里程碑至关重要,我期待着在这一势头的基础上再接再厉,推动进一步的增长和创新。我所准备的发言到此结束。此时此刻,我很乐意回答你们的问题。操作员:我们的第一个问题来自摩根斯坦利的迈克尔·辛普里斯(Michael Cyprys ) 。迈克尔·凯普里斯(Michael Cyprys):祝贺这里的强劲流动,这在19年中是最好的。

很高兴看到。 近90亿美元的销售总额,近40亿美元的净流入额。 也许你可以解开一些你所看到的关键战略。 你能提醒我们这些流动的收入影响吗? 当我们想到来自本季度强劲流动的有机基费影响时? Kelly Young: Mike,很高兴再次与你交谈。 是的, 问题1的流量就我们所看到的资产筹集工作而言,非常多样化。

特别是,正如我在准备的发言中指出的,我们已经看到,人们对我们强化的股权战略和不同的执行, 特别是,我认为,全球和更广泛的股权以及新兴市场的实施,都非常感兴趣。所以,继续看到真正的兴趣和势头,以及我们的扩展战略,正如你们所知,正如我们所注意到的,它们是我们的关键倡议的2种。看到那里的增长,我们非常兴奋。我们与投资者的其他一些对话领域,以及我们所看到的兴趣在某种程度上是广泛的,我想说,在非美国的战略中。我认为,这是我们去年后整个季度所看到的一些势头和某种脉冲,在那个季度里,那里往往有相当的美国—— 中心偏向。所以,我当然会说,在我们的新倡议以及一些核心战略中,我们的新倡议的范围很广。

就整体费用影响而言,我们混合利率仍然在38个基点左右。显然,在近期内,我们并不期望它会改变。显然,从长远来看,增强等现象往往会吸引较低费用,作为较低风险的种类,降低这些战略的回报预期。但显然,当我们从另一方面看到,在诸如扩展领域的兴趣,比如小帽子,那些吸引较高费用的领域,在某些情况下,它们的能力是有限的。因此,在近期内,我们并不期望混合率会改变。但显然,从长远来看,市场动态,流向不同领域,可能会产生中长期的影响。

Michael Cyprys : 棒极了。然后只是管道上的一个后续问题。也许你可以帮助解开它今天的构成、规模、规模、战略类型、与最后一个季度的对比。显然,它非常有力,令人印象深刻的投资业绩。在四月份,考虑到市场动荡的背景,它是如何演变的。Kelly Young:是的,当然的。

所以,在管道方面,正如我所说,势头正在不断增强,其中两个是近期内在扩大和扩展方面的关键举措。因此,我期望这些举措将继续成为今年的管道和资产筹集主题。正如我所说,迈克尔,我们现在的谈话比非美国性质或全球范围范围更广或某种范围更广的话题要多一些,我说,对新兴市场的兴趣会重新抬头。就管道而言,这些重要举措的范围非常广泛。显然,问题1在总销售额方面是非常强大的四分之一。管道仍然非常坚固。

因此,我们显然还希望继续发扬这一势头,并且对我们现在进入Q2和Q3的情况感到相当积极。也许,我只评论一下业绩。问题1看到一些战略的表现有好有坏。我认为长期投资者的好处,我们坚定不移,致力于我们的进程。正如我们在介绍中指出的,我们的长期回报显然仍然非常强劲。从4月初以来,市场显然出现了一些非常剧烈的波动。

我认为,这就是我认为必须强调, Acadian 的流程系统化而不是情感化地适应了这些类型的环境。 我们建立的进程是不断整合新的数据,并允许我们对不断变化的风险作出客观和系统的反应。 所以我总是认为这很好地提醒我们,在混乱时期找到机会,压力时期往往导致错误的定价。对于像我们这样的进程来说,再次,这就是我们能够找到特别有吸引力的机会,特别是在效率较低的市场。但当然,宏观背景显然比2024年略具挑战性。但同样,仍然有一些良好的领域和我们表现的亮点。

当我们希望在问题2中再次安定下来的时候,我认为我们完全有能力在今年取得一些良好的业绩。操作员:我们的下一个问题来自来自RBC的Kenneth Lee。 Kenneth Lee Lee : 只有一个关于资本管理的问题。想知道你是否可以分享关于本年度剩余时间股票回购前景的最新想法?也许我们再次提醒一下,在股票回购授权方面还剩下什么?Kelly Young:Ken,很高兴再次与你交谈。

是的,正如我们过去在许多季度披露的那样,我们的主要目标之一显然是通过股票回购将资本返还股东。因此,正如我们指出的,在问题1中,我们买回了800万股或总共1 900万美元。截至季度末,最新的授权还剩下大约6 100万美元。但也许要明确一点,任何实际回购活动显然都受若干因素的影响。这显然是公司的股票价格、企业的资本需求、经济背景和市场条件。因此,当我们觉得明智的时候,董事会不时更新授权的数额。

但是,我们没有具体的时间框架来完成目前授权下的回购,肯。我再说一遍,这将取决于各种因素,比如股票价格是其中之一,但是目前授权中还剩6100万美元。肯尼斯·李:好的。很好,那里非常有用。如果我可以的话,就做一个后续。

从幻灯片看,看起来似乎各种支出比率,从上个季度看,情况没有变化,不知道你能否再多谈一点关于阿卡迪亚人在必要时可能进一步削减支出的可能杠杆,如果市场波动持续更长的时间的话?美乐蒂黄:肯,这是美乐蒂。是的,我们的支出、业务费用和可变比较比率保持不变。我认为,我们将继续在支出管理上以激光为重点。在市场波动方面,我们将管理我们的开支,确保我们继续达到类似的差幅。因此,目前全年的支出比率保持不变。

Kelly Young: 如你所知, Ken。 因此,我认为我们今天仍然非常适合支持增长,把资本还给股东。但是,就Melody的观点而言,我们显然仍然以支出和高效为重的激光。我再次认为,作为系统经理的诸多好处之一是能够筹集资产,而不必以线性方式按比例计算成本。操作员:我们的下一个问题来自来自Evercore的John Dunn。John Dunn :我想知道,在2Q中我们迄今为止的市场动作,也许你能给我们一点颜色,说明一下你的战略在4月看到的需求是什么,并且管理得特别好,我认为这已经一段时间没有好处了,也许这对它来说是一个更具建设性的环境。

Kelly Young:当然。是的,不,我的意思是,4月是一个类似的主题,我想说,我们所看到的大概是Q1和Q1的后半部分。 感兴趣的领域实际上往往是我们更广泛的战略, 诸如全球和股本的执行, 那些可能没有像仅仅关注美国那样 增强的风险, 我认为更一致的回报情况 被证明是相当受欢迎的 和与客户的共鸣。正如你们所知,管理对我们最近的几个地方来说 是一个小的逆风。但是你们知道,这是一个战略, 我认为它最近有机会 重新肯定它在这种市场环境中的价值。我们肯定看到,我说,今年头四个月。

我不认为我们会看到在接下来的几个季度里, 在这种战略中资产筹集方面会有强烈的尾风。但我确实相信,那些投资者 -- 那些仍在那些类型的战略中的投资者 会很高兴他们决定维持这些分配, 以适应当前的市场环境。因此,同样, 不一定是一个强大的尾风, 并期望在管理上看到巨大的增长, 但我怀疑,由于这些战略证明在这种环境中他们的价值, 就会少一些头风。约翰·邓恩:明白了。然后你刚刚注意到对非美国战略的需求。也许你对更大的对非美国战略的需求有什么想法,因为人们可能想把更多的钱投到美国之外。凯利·杨:是的。

我认为这将是我们的一个主题--这是我们编审中的一个主题。我认为这将是一个主题-- 当我们开始为这些任务提供资金的时候。当然,去年,美国的国内战略有很多重点和兴趣。我认为,我们看到,一些投资者更仔细地思考其战略资产分配,或许调整这些战略资产分配,以适应任何一种更广泛的发达市场任务。很显然,这包括了美国在全球的执行,但也有许多类型(不可分)的授权。所以我同意你的看法。

我认为,在过去的两三个月里,投资者的注意力和注意力发生了变化,集中在那些更广泛的执行和可能更多属于前美国S.自然的事务上。操作员:这结束了我们的问答会。我想把会议电话转回给凯莉。凯莉·杨:我只是想感谢大家今天加入我们的行列,我祝你们今天一切顺利。谢谢大家。谢谢。