操作员:下午好。 今天我将担任您的会议操作员。 现在,我要欢迎大家来到应用应用应用电子公司 2025年第一季度收入会议电话。 所有线路都安装在哑音上以防止任何背景噪音。 发言者发言后, 将举行问答会。 [操作指示] 请注意, 本次活动正在记录中 。

我现在把电话转过来给Lindsay Savarese(AOI的投资者关系) Savarese女士,你可以开始了。Lindsay Savarese女士:谢谢您。我是Lindsay Savarese(应用optoectrices的投资者关系),我很高兴欢迎您来到AOI的2025年第一季度金融结果会议电话。今天市场关闭后,AOI发布了一份新闻稿,宣布其2025年第一季度的财政结果,并提供了2025年第二季度的前景。

该新闻稿也可在该公司的网站上(ao-inc. com)查阅。该电话正在录制,并进行现场网播。该录音的链接可在AOI网站的投资者关系部分找到,并将存档一年。今天,AOI的创始人、主席兼首席执行官Thompson Lin博士和AOI的首席财务干事兼首席战略干事Stefan Murry博士加入我们的行列。Thompson将概述AOI的质1结果,Stefan将提供财务细节和2025年第二季度的展望。我们准备发言后将进行问答。

在开始之前,我想提醒你回顾一下阿拉伯工业化组织的安全港声明。在今天的号召下,管理层将发表前瞻性声明。这些前瞻性声明涉及风险和不确定性,以及假设和当前期望,可能导致公司的实际结果、活动水平、业绩或公司或其行业的成就与这种前瞻性声明所表述或暗示的有重大差异。在某些情况下,你可以通过诸如信念、预测、预测、估计、建议、意图、预测、预期、计划等术语来确定前瞻性声明,这些前瞻性声明可能、可能、可能或认为,或者这些表达未来事件或结果的不确定性的术语或其他类似表达的负面观点。公司根据目前的预期、假设、估计和预测,提出了这些前瞻性声明。虽然公司认为这些期望、假设、估计和预测是合理的,但这种前瞻性声明只是预测,并涉及已知和未知的风险和不确定性,其中许多风险和不确定性超出了公司的控制范围。

此外,除法律要求外,阿拉伯工业化组织不承担任何义务,在本收入要求日之后因任何理由更新这些前瞻性报表,以使这些报表符合实际结果或公司期望的变化。关于可能影响公司业务的其他风险的更多信息载于阿拉伯工业化组织提交证交会存档的《风险因素报告》一节,包括公司关于表格10-K的年度报告和表格10-Q的季度报告。此外,今天讨论的所有财务结果和其他金融措施都是在非《公认会计原则》基础上进行的,除非另有特别说明。非《公认会计原则》金融措施不是孤立地考虑的,也不是要替代根据《公认会计原则》编制的结果。我们的《公认会计原则》与非《公认会计原则》措施之间的调和我们提出非《公认会计原则》金融措施的原因的讨论已列入公司网站上的《一般公认的会计原则》收入新闻稿。

在讨论财务结果之前,我想指出,阿拉伯工业化组织2025年第二季度的收入通知日期目前定在2025年8月7日。现在,我想把电话转给阿拉伯工业化组织的创始人、主席、首席执行官Thompson Lin博士。Thompson?Lin:谢谢你、Lindsay,感谢你们今天加入我们的呼吁。我们很高兴能取得超过我们预期的第一季度的结果。我们继续看到CATV市场强劲的需求,并获得阿拉伯工业化组织历史上最高季度CATV收入。

第一季度期间,我们继续推进数据中心业务,在第一季度期间,我们有三个新的设计取胜和超大型数据中心客户。第一季度,我们交付了9 900万美元的收入,这与我们目前的9 400万美元到1.04亿美元的范围一致。我们记录了非《公认会计原则》总差值30.7%,高于我们指导范围29%到30 %的顶端。所有非《公认会计原则》的每分损失0.02美元都符合我们的指导范围,即每分损失0.07美元,以达到平衡。我们的数据中心产品3 200万美元总收入比上一年增加了11%,但由于一个客户对一个产品进行库存消化,因此连续下降了28%。在第四季度期间,我们开始了几项新的资格认证工作,与几个大型超大型客户一起支持现有的能源产品资格认证。

我们的CATV部分的总收入为6 400万美元,年复一年增长6倍以上,连续增长24%,这主要是由于我们为我们的主要MOS客户之一持续运送了1.8千兆赫放大器。我们已经讨论过我们先前的创收电话,我们的MOSO客户正在更新其外部计划网络,以便他们能够支持返回路径方向更高的带宽,并最终使DOCSIS 4.0。 届时,我将把呼吁转给Stefan, 要求Stefan审查我们Q1的绩效和概览的细节。 Stefan Murry:谢谢Thompson。我们很高兴交付了比我们第一季度预期一致或更好的结果。

与去年的Q1相比,我们的收入翻了一番以上,我们把总差值增加了1000个基点。我们在本季度也产生了积极的非GAAP ELITDA。我们继续看到CATV市场的需求强劲,并在第一季度实现了阿拉伯工业化组织历史上高季度CATV收入最高季度。此外,我们继续在数据中心业务上取得进展,与去年的Q1相比,我们的收入增加了一倍多,我们把总差增加了1000个基点以上。展望未来,我们继续相信,我们的CATV和数据中心市场的这些积极长期增长趋势将有利于我们的业务。

虽然我们继续密切监测关税新闻,但在问题1中,关税对我们的财政没有实质性影响;根据我们目前所知道的情况,我们并不期望对问题2产生重大影响;我们正在保持灵活和警惕的姿态;我们正在不断评估供应链和制造业作业,以期尽量减少关税影响;在公平竞争局,我们公布了在德克萨斯现有工厂增加800G和更高收发报机生产能力的近期目标;我高兴地报告,我们仍在实现这些目标的轨道上,今年晚些时候,将达到我们认为最大的国内生产能力,预计每月大约为40 000台收发报机,或占我们这些先进的800G光学收发报机总能力的大约40%。

到2026年年中,我们预计每月能够生产超过200,000件产品,大部分在得克萨斯州生产。 目前,我们已经开始订购必要设备,以便在休斯顿以外的我们现有设施中生产800G,初步生产能力将在今年夏天晚些时候成为航运产品。 我们相信,我们内部开发的产品自动化能力使我们具有独特的优势,能够迅速扩大美国的生产规模,我们依然致力于为客户提供在岸上购买这些产品的选择。

此外,虽然我们确实利用了收发机中的一些进口部件,但许多关键部件,例如我们的激光芯片,已经在美国制造了,我们的800G和1,6兆兆字节收发机设计中,我们800G和1,6兆兆字节收发机设计中,使用部件价值的不到10%,目前来自中国,而且我们在扩大生产以进一步将中国的这种内容进一步降低到接近零的同时,还有一条途径,进一步将中国的这种内容进一步削减到近乎零。我们还在与几个关键供应商讨论将其生产外包到美国以支持一个强大的国内供应链。我们的客户已经表示他们需要一个可靠的下一代光学国内制造商,我们继续从他们那里收到关于我们计划非常积极的反馈。正如Thompson早些时候提到的那样,我们的Q1要点包括交付9 900万美元的收入,这符合我们9 400万美元到1.04亿美元的指导范围,以及非《全球航空行动计划》总差额为30.7%,这超出了我们29 %到30 %的指导范围。 5%。最后,我们的客户已经表示他们需要有一个可靠的下一代光谱制造商,我们继续从每0.02美元的损失在我们的指导范围内。

我们继续认为,我们数据中心业务的长期需求驱动力是强劲的,因为我们的客户在继续建设下一代以AI为重点的数据中心结构。我们认为,我们处于独特的地位,能够从这些尾风中获益,我们的努力集中于以高质量和高速度满足客户的需求。在我们数据中心业务中,我们在3月中旬与亚马逊公司所作宣布的后面,正在辛勤工作,以交付他们需要在其数据中心获得资格的产品。我们继续扩大我们与亚马孙公司互动的深度和广度,因为我们共同期待扩大我们与亚马孙公司之间的收入机会,以达到每年4亿或更多美元的收入机会,以充分获得我们在3月份同意的许可。我们看到美国竞争局的贸易展,我们在那里继续与我们的客户进行有意义的对话,特别是一些规模较大的客户,并展示了我们的下一代技术,包括CPO。此外,我们从我们的800G和1亿兆位产品演示中得到了积极的反馈。

我们正积极建设能力,以满足400G和800G产品需求,我将在一瞬间进一步谈及这一问题,我们正看到对这两种产品的需求正在增长。在问题1中,本季度对某些100G产品的需求出乎意料地猛增,我们认为这可能与关税问题有关。我们对这些100G产品的生产能力由于供应限制而受到限制,因为我们努力满足这一增长的需求。我们正在与供应方合作,在这些部分上,我们预期在Q2中部分恢复,在Q3中完全恢复,这对我们的收入和总利润都是积极的。我们继续在800G产品的客户资格方面取得进展,而且若干客户正在要求我们提前加快生产,特别是因为我们预期今年将在Q3上将U.S.的生产上网。这一需求继续拉动,我们增加了我们对2025年第二半的800G度斜道的信心。

虽然与我们的总体收入无关,但我们在第一季度确实记录了我们800G产品在交付客户资格认证活动方面的一些收入。 谈到我们的CATV业务,正如汤普森所说,在接到北美最顶尖有线电视运营商在上季度对我们的量子带宽网络产品发出的大量订单后,我们的产品运输开始斜坡化。 我们目前由北美一家大型的MSO公司在多个地理市场上部署,随着技术员的培训和产品的部署,新市场正在定期增加。 我们的摩托罗拉型住宅型放大器产品本月被安排为完全资格和实地试验,这些产品的交付预测从6月开始。 这几乎增加了我们现有市场的两倍,而我们只能从盈利制造型号的放大器上看到。 在问题2中,我们正在平衡生产,以确保我们在6月底之前在美国拥有足够的两种放大器库存。

最后,在本季度期间,我们扩大了生产能力,进一步丰富了我们的生产能力,增加了我们商业模式的弹性。作为提醒,我们目前有三个制造地点:一个在得克萨斯州甘蔗园,总部位于这里,一个在中国宁波,一个在台北,正如我们在最后的创收呼吁中所提到的,我们一直在改造我们在得克萨斯州甘蔗园的设施,以容纳新的自动化生产设备,我们计划在6月开始接收这些设备。这些设备将用于生产800G和1,6兆瓦的收发机产品,我们预计今年夏天晚些时候将从甘蔗园生产并交付这些产品。 第四季度,正如我在最后一次呼吁中所提到的,我们签署了一项在台湾租赁另一栋建筑的协议,我们开始在Q1上安装,以增加我们100G、400G和800G数据中心收发报机和CATV产品的产量。

正如你可能听到我在OCC会议上所说,我们预期美国和台湾两地的产量到年底将增加八倍半,我们致力于实现这一目标。我们已经开始订购设备以启用这个斜坡。谈到我们的第一个季度的结果,我们的总收入为9900万美元,年复一年地翻了一番以上,基本按顺序从强大的Q4上平下,并且符合我们9400万至1.04亿美元的指导范围。在第一季度,65%的收入来自CATV产品,32%来自数据中心产品,其余3%来自FTTH、电信和其他。在我们数据中心业务中,Q1收入为3200万美元,比一年增加11%,连续下降28%。顺序下降的原因是季节性以及我们最大的超大型客户之一的库存消化。

此外,正如我上面提到的那样,本季度,对我们遗留的100G产品中某些产品的需求激增,但是对其中一个部件的供应限制使我们无法完全满足这一需求,我们正在努力在进入Q2及以后纠正供应限制。展望Q2,我们预计数据中心收入将逐年增加。在第一季度,数据中心收入的78%来自100G产品,10%来自200G和400G收发器产品,10%来自40G收发器产品。 在我们的CATV业务中,第一季度的CATV收入为640万,500万澳元,比一年增加了6倍以上,连续增加了24 % 。 这一大幅增加是由于我们1.8千兆赫扩增产品的订单持续增加。 在第一季度,我们基本上处于CATV生产的制造能力,但考虑到目前的生产设备和人员配备情况,我们认为我们目前的能力接近客户的需求。

展望问题2,我们预计当我们把生产换成我们摩托罗拉式的放大器产品时,CATV收入将略有回扣。现在转向我们的电信部门,我们的电信产品收入每年增加290万美元,每年增加29 %,相继下降17 %。展望未来,我们继续预期电信销售会从四分之一到四分之一波动。第一季度,我们的10大客户占收入的97%,比去年Q1的92%有所增加。我们有两个以上10%以上的客户,一个在CATV市场,占总收入的64%,另一个在数据中心市场,占总收入的27%。 在问题1,我们产生了30.7%的非GAAP总利润率,超过我们29 %到30 %的指导范围。 在第一个季度,我们的10大客户占收入的97%,比2024年Q4的28 %和2024年Q1的18 %增加了。

展望未来,我们继续期望我们的总差值将进一步提高,因为我们看到制造业效率对我们的CATV生产的影响,并改善产品组合。我们依然致力于实现我们的长期目标,即将我们的非GAAP总差值恢复到40%左右,并继续认为这一目标是可以实现的。第一季度的非GAAP业务费用总额为3 500万美元,占收入的36%,而上一年Q1的收入为2 400万美元,占收入的2 100万美元,占收入的61%,这主要是因为研发和G&A的增加是由商业活动的增加所驱动的。展望未来,我们预计非GAAP业务费用将达到每季度3 600万至4 000万美元不等。第一季度的非GAAP业务损失为4 800万美元,而上一年Q1的业务损失为1 700万美元。

一般公认的会计原则问题1净损失为每基本份额900万美元,或每基本份额损失18美元,而一般公认的会计原则净损失为每基本份额2 300万美元,或2024年1月1日基本份额损失60美元,非一般公认的会计原则问题1净损失为每份额900万美元或0.02美元,按非一般公认的会计原则计算,每份额净损失为每份额900万美元或0.2美元,而我们的指导范围为每基本份额平均损失300万美元,或每基本份额平均损失600万美元,每基本份额为每基本份额0.7美元,而上一年非一般公认的会计原则净损失为1 200万美元或每基本份额31美元。计算每1个类别收入时未支付的基本份额为5 000万美元。全年,我们预计产生非一般公认的会计原则净收入正数。现在谈谈资产负债表,我们结束第一个季度的现金、现金等值、短期投资和限制现金总额6 600万美元。

与2024年第四季度结束时的7 900万美元相比,2024年第四季度结束时的7 900万美元;我们结束季度时的债务总额为4 600万美元,不包括可兑换债务,而最后一个季度结束时为4 600万美元;截至3月31日,我们的库存为1.02亿美元,而Q4结束时的库存为8 800万美元;库存的增加主要用于生产CATV和数据中心产品所需的原材料;正如我们在2月份披露的那样,我们在市场上提出了一个新的提议;迄今为止,我们在这项新方案下筹集了9 800万美元的佣金和手续费净额。

我们打算利用这些收益继续投资于商业,包括生产、研发使用的新设备和新机械,包括前文提到的德克萨斯州生产扩张,我们在第一季度总共投入了3 000 500万美元资本投资,主要用于我们400G和800G收发机产品的生产能力扩大。在上一个收入征召中,我们讨论了在今后几个季度进行大规模CapEx投资的计划,因为我们准备在2025年增加400G、800G和1.6Teabit数据中心产品生产。今年,我们继续预计CapEx产品总产量将达到1.2亿至1.5亿美元。鉴于不断演变的性质,这些费用可能受到关税的影响,但很难预测影响的类型或影响有多大。我们将继续尽最大努力尽量减少任何影响。

无论如何,我们清楚地看到,美国-美国-美国生产是我们客户最关心的事项,我们仍致力于建设这一能力,预计今年夏天晚些时候将开始生产。从我们Q2的前景来看,我们预计Q2收入将在1亿至1.1亿美元之间,这是CATV收入的适度连续下降和数据中心收入的相继增长。我们预计非GAAP毛额差幅在29.5%至31 %之间。预计非GAAP净收入将损失4 800万美元至170万美元不等,非GAAP净收入在每股损失0.9美元和非GAAP收入之间,每股损失0.03美元之间,使用大约55 700万股的加权平均基本份额计算。这样,我将把它转回给A会话的操作员。操作员?操作员?

操作员: 我们现在将开始问答会话。 [操作指示]。 我们的第一个问题来自雷蒙德·詹姆斯的西蒙·利奥波德。 请继续。 西蒙·利奥波德: 谢谢你回答我的问题。 我首先想问您对有线电视产品频道库存的理解。 换句话说, 您是否有一些遥测功能, 使您能够知道产品何时被安装到仓库里, 还是什么时候被放置在仓库里?

我只是想了解你所运送的装备的风险或状况。然后我得到了后续信息。Stefan Murry:是的,我们确实有遥测功能, 原则上可以让我们获得,但我们有更直接的办法来了解。我们从参与的MOSO 和我们的频道伙伴那里得到报告, 我们从他们那里得到了关于该库存的账户。 因此,我们非常了解该库存的去向。比我们通常期望的要高。

显然,鉴于关税情况的变化,我们拥有尽可能多的库存清单对我们有利,因为我们可以预见到我们所看到的税收斜坡。因此,这是一个有意的库存积累,但我们肯定能了解这是什么水平以及未来。西蒙·利奥波德:所以,让我确保这一点是清楚的。你的意思是,由于关税状况,有一点点库存构建,但你对你的库存水平的了解很满意吗?斯特凡·默里:是的,确切地说,我们知道库存水平是什么。

我们知道流出多少,多少正在流出,多少正在流进,哪些需求正在流出。我们甚至知道这些产品在MOSO网络中的位置,这些产品正在被部署。西蒙·利奥波德:然后,在800公斤的轨道上,对不起,继续前进。斯特凡·默里:我们已经—— 正如我们所说的,我们已经从MOSO收到了批量订单,而且其中很多已经消耗了。所以,现在我们所有剩余的库存应该完全被(我想说,在问题3中,也许像8月那样)的某个时候消耗掉。所以,它不是很多库存,好吗?

盘点观点基于客户需求 — — 美国最大的MSO需求之一 — — 西蒙·利奥波德(Simon Leopold ) : 接着,在800公斤的进度上,听起来你仍然在资格水平上,在上半年是适度的,在下半年是斜坡。你能帮助我们思考如何量化或建模下半个800公斤的捐款应该是什么吗?斯特凡·穆里:正如我们早些时候指出的,到年底,我们预计每月的容量大约为10万件,或者800公斤,或者1,6梯子。其中绝大多数,对我们来说很可能是800公斤。所以到年底,你会看到从近零到类似水平的斜坡。西蒙·利奥波德(Simon Leopold):但是我猜想粗数学,是0.75美元一吉,在四分之一的时间里将超过1亿美元,在四分之一的时间里超过1亿美元。

我做错什么了吗?Stefan Murry:是的。那将是关于生产能力的。这将会是滞后的。很显然,交付量会滞后四分之一左右, 因为我们有一定的周期时间来实际交付。但是你会看到一个斜坡, 在下半年,再有一个斜坡,直到那个水平。

西蒙·利奥波德:非常感谢。如果可以的话,也许还有最后一个。你是否在中国制造了今天运往美国的产品?有什么颜色吗?谢谢。斯特凡·默里:所以,我们不生产任何为关税目的拥有中国原产国的产品。

我们在那里做某些制造作业,但最终的原产国不是中国。操作员:[操作指示]。下一个问题来自罗森布拉特证券公司的迈克尔·吉诺维斯。请继续。迈克尔·吉诺维斯:非常感谢。我想我在有线电视上提出的问题是,你能不能把重新装配成摩托罗拉式的扩音器,这样我们才能理解这更好一点?

Stefan Murry:对不起。我不太明白你的问题。你说,我们能否充实工具?我不知道你在问什么。Michael Genoves:是的。我想你的意思是,有线电视会按顺序下降,因为你正在改换另一种产品。

我只是想知道这意味着什么。斯特凡·默里:是的,当然。所以,它的意思是—— 因此,我们已经为增益平台生产了大量的产品。正如汤普森所提到的, 很快会消耗掉。但是我们现在有足够的库存, 不久的将来。因此,在本季度,在问题2期间, 我们主要把生产转移到摩托罗拉风格上, 正如我在早些时候准备的发言中指出的那样, 我们期待在接下来的几周里 即将有最后的实地测试资格。

因此,我们再把产品发运出去。这样,到6月底,我们就能对两种产品都进行大量盘点。迈克尔·热诺维斯(Michael Genoves) :然后,对那些会回过头去说,当你在下半年拥有800G的量时, 工业里的其他产品将会转向关注1. 6, 以及为什么或者为什么你没有把市场交叉到一个好地方, 市场将增长一段时间,而不是太晚。我们能不能从你进入几年后, 所看到的关于800G长期市场的观点和数据, 你觉得市场会是什么样子?斯特凡·默里(Stefan Murry):是的。我的意思是,市场对于800G来说是巨大的。

根据我们从客户那里听到的信息,它将继续增长。 1. 1, 6兆字节是一种产品, 现在开始生产出来, 并且也会斜坡。 但是这并不能从我们所看到和从客户那里听到的800G. Thompson Lin: 让我强调一下。 我们刚刚和亚马逊签订了协议。 正如我们所说, 也许在未来十年里,超过40亿美元。 主要的焦点是, 800兆字节, 我们也会从Q3, 环境图片中拿出40亿美元, 然后去到1,6T。

对于1,6T,现在,我们所相信的唯一一卷大卷是只为荷兰荷兰语,也许以后从Google开始。就是这样。但对于客户来说并非如此。我们现在有客户,他们并没有真正购买1,6T收发机。迈克尔·吉诺维斯:最后,对我来说,谢谢。

最后,对于我来说,除了自动取款机之外,还有没有其他办法接近该公司的CapEx需求吗?或者这真的是筹资的关键机制吗?Stefan Murry:我们刚才宣布,我们基本上完成了自动取款机,扣除了9 800万美元的费用,基本上就是毛额的1亿美元。我们没有宣布任何未来的筹资计划。Thompson Lin:所以,不要忘记与客户和潜在客户一起积极进行潜在的战略投资。我们仍在寻找其他解决办法。[不可分 但我们相信,我们仍然相信,今年会有利可图,而且在本季,我们已经交付了积极的EBITDA。

因此,操作现金流应该是积极的。所以很明显,你需要为CapEx公司筹集资金,因为我们需要快速提高能力,特别是800G, 1. 6T,以满足客户的强烈需求,特别是亚马逊这样的客户。我们仍然相信我们成为他们的主要供货商。我想说,也许,我要说,一年,400年甚至更高,这就是为什么很多事情会发生的原因。但是质量仍然是关键问题。因此,在AI的要求下,我们需要一步一步走。

但现在,我认为,到目前为止,我们已经满足了。接线员:下一个问题来自北方资本市场的蒂姆·萨瓦戈。请继续。蒂姆·萨瓦戈:下午好。看看你们在联邦竞争和消费者保护局讨论的增产问题,似乎你们已经计划了一些增产项目。今年早些时候,你们谈到400千,但5月和6月,台湾有800千。

你期望能在Q3中提供800千兆克收入吗?我想从材料上看,我的意思是说,几千万?Stefan Murry:嗯,我的意思是,我不会评论确切的规模,但是这肯定是来自Q3800千克收入的物质收入,是的。Tim Savageux:显然,相对于你在授权协议中宣布的内容,我的意思是,你所追求的能力似乎百分之百被亚马逊所占据。当然,你似乎已经超越了这一点。但是我想我能不能问你一下你与其他主要云源客户的机会,具体地说,设计是否赢得你在季度提到的设计,我们是否应该假设这是与亚马逊或其他潜在客户的关系?

Thompson Lin:这些设计获胜, 没有一个是亚马逊人。他们是其他超大型客户。我的意思是,更直接地回答你的问题。我认为你的问题是,我们是否认为我们与其他超大型客户有重要的机会?答案是绝对的。我的意思是,我们与其他客户,其他数据中心客户,以及亚马逊以外的超大型客户进行了富有成效的讨论。

我们认为,关税的不确定性 给美国 - 以美国为基础的生产, 我们正在增加一个优势。我的意思是,我认为所有我们谈过的超大型产品 都对从国内供货商那里购买 至少一部分供给的可能性感到非常兴奋, 只是为了连续性, 为了供应链的安全。我们已经在这里制造了激光。 他们喜欢我们在这里也可以组装收发机的想法。 Stefan Murry:现在,不仅仅是发票的大小是PAA。这是个要求。

如果你和美国政府做生意,你就不能在泰国、马来西亚、中国制造。所以我们现在是极少数的收发机供应商之一,符合PAA的要求。我们不是在台湾就是在休斯顿制造。这是另一把钥匙,特别是高端收发机产品,供AI使用。蒂姆·萨瓦戈:回到设计中获胜,我想你已经提到有一个超大型客户有三个。你能说这些是800个吉他设计赢吗?

Stefan Murry:他们没有一个是800千兆瓦。Thompson Lin:我们集合起来了--还有其他资格。我们组建了超大型数据中心。让我这么说。现在,当我们说设计获胜时,我们需要经历三个阶段。所以,现在,对于某些产品,一些客户,我们正在进入最后阶段,这意味着你需要提供几千到10,000个类似的东西。

并且你需要把它放在数据中心里 做一个月的最终资格测试 并且确保质量是正常的。然后你开始研究数量交付。但是对于实验室资格测试,我们已经有了测试。所以,对于几个简单的客户来说,简单的产品,我们已经进入了最终资格测试阶段。或者你可以说这是最后阶段,好吗?Stefan Murry:这就是为什么我们谈论到 有一些收入,不是大量物质收入,而是本季度800千兆赫的收入。

Thompson Lin : 不,但你并不那么坏,好吗? 还是5000块或者1万块,好吗? 所以,它不是100块或者200块,好吗? Tim Savaqu: Stefan,你有点间接提到它,但我最后的问题将是,我想,你认为亚马逊协议 给了你多少份额 相对于总消费?Stefan Murry:我认为,正如汤姆森刚才提到的, 我们的信念,我们的期望, 就是我们可以成长成为800G的最大供应商, 更快,更快,更高的数据率 亚马逊光学。现在,这没有任何保证, 但我看不出我们为什么不能存在。

这将意味着市场份额; 通常, 他们将有两个或三个供应商, 所以可能, 大约30, 甚至甚至高达40%。 Thompson Lin: 现在公平的东西是关税, 正如我所说, TAA, T非常重要。 正如我所说, 特别是对于高端的AI收发机, 这就是为什么我说我们的能力要大得多。 我不能说100%, 但个人来说, 我相信超过90%或95%的AI 将成为亚马逊的主要供应商, 包括其它超大型数据中心, 我明年某个时候会说, Q2, Q3, 我会说,超过40%的 可能会共享。Tim Savango:太好了。非常感谢。

接线员:下一个问题来自B. Riley FBR的Dave Kang。请继续。Dave Kang:谢谢。下午好。

第一个问题涉及库存消化情况。我想知道,这是400千兆瓦,你是否期望在第二季度恢复,还是还要持续多久?斯特凡·默里:是的,是400千兆瓦,是的,我们期望在第二季度基本解决。戴夫·姜:明白了。然后,在边际形势下,有线电视和数据中心收发机之间的差幅是多少,你下一季度开始发运时,400千兆瓦和大约800千兆瓦之间有什么区别吗?斯特凡·默里:对不起。

你的第一个问题是... Dave Kang:是的,有线电视和收发机之间的差值差。Stefan Murry:是的。所以,有线电视的差值要高一些。根据数据中心市场内部的产品组合,有一点点差异。也就是说,有线电视市场相对而言,其产品多样性要小得多。

与数据中心相比,只有几件产品, 而数据中心则有更多的。 因此, 组合会影响数据中心的总体边际略多一点。 但是它从, 我不知道, 300个基点, 400个基点, 现在电缆的基点可能高到600个基点。 我们期望电缆会扩大, 当我们继续从我们的制造过程中扭曲效率的时候。 数据中心会扩大。 基于规模经济, 那里的边际会扩大, 但是在向800千兆位和最终向1.6兆位的过渡中, 可能性更大。

Dave Kang:然后,关于你的800个工作职位资格状况,你能提醒我们你有多少工作吗?这听起来好像他们已经工作了一段时间了,对吗? 我的意思是,至少去年夏天,所以也许,我不知道,8个,9个月。这是否是一个典型的过程?在你准备的演讲中,你谈到你有一些新的资格。所以,我们是否应该期待8个到9个月或者任何想法?

Stefan Murry: 我认为资格的数量, 我手头没有确切的数字, 但是这个范围里有超过5个, 不到10个, 我想说是10个。 我必须要得到你的确切数字。 正如Thompson提到的那样, 这是一个多阶段的过程。 我们非常严格, 当我们有资格获得设计胜利, 或者当我们报告设计胜利的时候, 它需要完全的资质, 客户的订单, 以及预测持续订单会持续进行, 对不对? 因此, 正如Thompson提到的那样, 我们在这个过程中, 完成资格, 作为多阶段的资格, 并实际记录设计胜利。 因此, 一旦设计成功, 我们就会有更多的报告, 但是让我们说, 我们对与800个客户一起的进展感觉非常良好, 我们对于800个工作。

Thompson Lin:通常,有三个阶段。第一个阶段被称为第三方,好吗?我们测试它们,然后是客户,我们有一些更大的内部互操作性资格。我们已经测试了其中一些。正如我所说,[不可分 最后一个阶段通常是你需要5000甚至10,000台收发机 在数据中心完成最后阶段的资格认证,至少一个月。

这几乎使你没有失败,好吗?因为正如我所说的,现在对AI公司来说,质量的要求真的非常高,比收发机的2,3个目标高得多。Dave Kang:我最后的问题是,你谈到了德州对台湾的问题。从德州运出的收发机对台湾的收发机。你认为差值会是多少?Thompson Lin:我认为在得克萨斯州的差值很有可能会更高。

我认为利润会更高,好吗?因为顾客愿意支付,我想,10%甚至15 % 。 与关税一样,我认为,它比关税便宜得多。因此,根据目前的情况,它可能是休斯顿最低的制造成本。你别忘了钥匙是自动化,好吗?我们几乎完全自动化了能源。

因此,本季度在林波和台湾的演示合格。美国有一段时间在Q3,Dave Kang:明白了。谢谢。接线员:现在,我们没有其他问题了,我将把电话转告Thompson Lin博士,请他作闭幕发言。Thompson Lin:好的,谢谢你今天加入我们的行列。

与往常一样,我们要感谢我们的投资者、客户和员工的持续支持。 正如我们今天讨论的那样,我们相信长期需求的基本驱动者对我们企业的需求依然强劲,我们拥有独特的地位来推动这一机会的价值。我们期待看到你们中的许多人出席即将举行的投资者会议。谢谢。操作员:会议现已结束。谢谢你们参加今天的演讲,你们现在可能脱节。