接线员:早安,女士们,先生们,欢迎来到AAON, 公司2025年第一季度收入发布会议电话。 此时, 所有线路都处于只听话模式。 演讲结束后, 我们将举行问答会。 [主持人指示] 电话将于5月1日, 2025 日, 星期四录音。 现在我想把会议交给投资人关系主任Joe Mondillo。 请继续。 Joe Mondillo:谢谢, 运营人, 大家早上好。

宣布我们第一季度财政结果的新闻稿于今天上午早些时候发布,可在我们公司网站(aaon.com)上查阅。今天的电话附有一个演示,可以在我们网站和只收听的网播上找到。请转至幻灯片2。我们从我们习惯的前瞻性声明政策开始。在呼吁中,任何涉及非历史信息的声明都被视为前瞻性声明,并且根据1995年《证券诉讼改革法》、1933年《证券法》和1934年《证券和交易法》的安全港条款,每个修正条款作出。因此,它须视AAON控制之外发生的许多事件而定,这些事件可能导致AON的结果与预期的不同。

我们今天上午提交的新闻稿和表格10Q详细说明了可能导致我们实际结果不同于我们预测结果的一些重要风险因素。请注意,我们没有义务更新我们的前瞻性声明。我们的新闻稿和今天呼吁中的一部分使用了条例G所界定的非一般公认的会计原则金融措施。你可在我们的新闻稿和介绍中找到与公认会计原则措施有关的对调。与我一起接听今天的电话的是Gary Fields首席执行官;Matt Tobolski, 总裁和首席执行官;Rebecca Thompson, CFO和财务主任。

加里将首先发表一些开幕词。 丽贝卡将随后通过季度结果。 然后, 马特将提供更多关于我们未来行动和前景的细节。 在回答问题之前, 加里将发表一些闭幕词。 之后, 我将把电话转至加里。 加里· 菲尔德: 从幻灯片3开始。

首先,我要提醒各位注意我们的核心战略支柱。这些支柱包括领导创新和定制解决方案、推动可持续有机增长和成为一流最佳操作者。这三个支柱有助于指导我们的长期战略规划,并提醒我们我们在制订战术战略时所要完成的工作。所有这些支柱并非总在AAON存在。自从我们成立以来,创新一直是AAON的核心。在过去几年里,我们的战略建立在这一点上,重点是制定促进可持续长期有机增长和成为一流最佳操作者的方法。

我们采取的所有战术举措,例如向领导团队过渡,建立继任规划,正式建立和记录长期战略规划,采纳一个AAON原则,我还可以继续。所有这一切都是为了更好地利用我们的核心,促进可持续和高效的长期增长。这家公司从来没有一个更好的长期战略,拥有更好的领导团队来实施。我们在企业AAON方面开发热泵,以及基本方面定制的空气和液体冷却数据中心解决方案是非常令人兴奋的。我们正在对另外两个支柱采取的战略确保我们充分利用这些创新,以及我们已经提供的在高利润水平上推动市场共享收益的首要解决方案。现在转向幻灯片4。

AAON的第一季度是AAON的坚实季度,净销售额、利润和每股收入从第四季度明显改善,积压量增长到创纪录的水平,总销售额逐年增长22.9%,BASX品牌设备销售额上升374.8%,数据中心的空气和液体冷却解决方案都是驱动因素,部分抵销了这一实力,AAON品牌设备的销售额下降了19.1%。

此外,与新的R454B制冷剂相关的某些部件的供应链问题也是一个因素,从积极的方面来看,这一设备的预订量一直很强劲,我们又开始看到这些供应链问题在第二季度初有所缓解,总差值为840个基点,而一年前的可比季度为840个基点,这反映出AAON牌屋顶装置的生产量较弱,并因此产生了去杠杆化效应。

AAON俄克拉荷马部分的毛差值下降了1 380个基点,BASX品牌设备销售强劲,加上业务效率提高,促使AAON Coil Products和BASX部分的毛差值大幅提高,这两个部分的毛差值年复一年分别上升100个和350个基点,整个季度的积压总量达到创纪录的10亿美元,83.9%和四分之一(18.4%)。

AAON品牌和BASX品牌设备的第一季度订票情况良好。 AAON品牌和BASX品牌设备的第二季度订票情况良好。 AAON品牌设备的积压情况为每季四分之一,占23.4%,这是2023年第一季度以来的最高水平。屋顶设备的预订情况非常强劲,并且在整个季度都得到了加强。BASX品牌设备的积压情况为每季订票四分之一,占15.4%,这得益于航空和液态冷却数据中心设备的预订。鉴于这两方面的积压情况,我们准备进入第二季度。我现在把它交给Rebecca Thompson,他将更深入地通过季度财务。

Rebecca Thompson:谢谢你,Gary。请转向幻灯片5。本季度的净销售额从2024年第一季度的2.62亿美元增加22.9%,增至3.22亿美元,比2024年第一季度的2.62亿美元增加1亿美元。年年增长率是BASX品牌设备销售额增加374.8%的驱动因素。这反映在BASX和AAON Coil Products部分的结果中。这两个部分的净销售额分别增加了138.9%和287.8%。

AAON品牌设备销售量逐年下降19.1%,这主要表现在AAON俄克拉荷马部分,其净销售量下降了23%;第四季度大部分时间里,屋顶设备的生产受到订票薄弱的影响;这与市场从遗留的R-410A制冷剂转向新的R-454B制冷剂设备而暂时停产有关;自那以后,订票以强烈的方式反弹,表明我们在新的制冷剂设备上越来越具有竞争力;第一季度还受到与新制冷剂有关的某些部件供应紧张的影响,这些制冷剂暂时限制了我们的生产速度。

这些新组成部分的供应最近开始改善,并将使我们能够在第二季度大幅度提高生产率。转向幻灯片6,毛利润从920 200万美元减少6.4%,降至8 600万美元。在销售额中,毛利润为26.8%,而2024年第一季度为35.2%。工业管制制冷剂过渡和非住宅建筑活动带来的挑战严重影响了我们最大的部分,AAON俄克拉荷马州,导致数量减少和间接费用吸收减少。

这一段的总利润率逐年下降,1,380个基点为23.5%。随着我们开始看到第二季度的生产量增加,我们完全预期总利润率会回升。BASX品牌设备的生产量可以部分抵销,使BASX和AAON石油产品部分的毛利润率得以扩大。俄勒冈和得克萨斯两地设施的业务效率提高也有助于增加部分利润率。请转向幻灯片7。

出售、一般和行政开支从2024年第一季度的4,500,300,000美元增至5,300,000美元,从2024年第一季度的4,500,000美元增至13,300,000美元,作为销售额的一个百分比,SG&A从17.3%降至15.9%,由于我们对后台技术的投资增加,折旧和摊销增加了300,000美元,由2024年各种专业、监管和法律公司要求造成的专业费用减少300,100,000美元所抵消。 SG&A的开支还包括一笔200,700,000美元的费用,这笔费用来自与2024年12月购买我们的孟菲斯田纳西工厂有关的房地产经纪人,这是各实体给予我们的奖励的一部分。

扣除200万美元房地产经纪人费的净影响,调整后的收入为37美元,比一年前减少20%,收入下降充分反映了AAON品牌设备生产量和利润的下降。我们本季度的有效税率为9.8%。预计公司年有效税率(不包括离散事件)约为25%。转向幻灯片9. 2025年3月31日的现金、现金等价物和限制现金余额共计240万美元,季度结束时的债务为2.52亿美元。

95. 迄今,在业务活动中使用的现金流为9 200万美元,而一年前的可比期间,业务资金流为9 200万美元,而业务资金流为9 200万美元;迄今为止,业务资金流主要反映了对周转资本的投资增加;本年第一季度的资本支出,包括与软件开发有关的支出,增加了30.2%至5 000万美元;同期,我们从循环信贷额度上提取了9 700万美元,主要是为周转资本投资、资本支出和3 000万美元的公开市场股票回购提供资金;总体而言,我们的财务状况依然强劲。

这给了我们灵活性,并使我们能够继续完全专注于将推动增长和产生有吸引力的回报的投资。 在2025年,我们继续预计资本支出将为2.2亿美元。我现在将把电话转给马特,他将更详细地完成业务,并向你介绍我们的前景。马特·托波尔斯基:谢谢你,丽贝卡。从幻灯片10开始,加里和丽贝卡很好地报道了这一点,但在这里,你可以看到AAON品牌的销售与BASX品牌的销售相比是如何进行的。

完全由BASX品牌设备销售量增长374.8%驱动的总收入增长22.9%,完全由BASX品牌设备销售量增长374.8%驱动,驱动增长的动力是数据库中心对在BASX部分制造的气端冷却设备和在AAON Coil Products部分新扩大的空间制造的液态冷却设备的需求,BASX部分销售量增长138.9%,AAAON Coil Produclems销售量增长287.8%,这有助于部分总基差350点增长到BASX的24%,而AAON Coil Produces的100个基点增长到34.6%。在这两部分,我们还开始受益于我们为提高运营效率而正在采取的举措,特别是在BASX部分,我们正将俄勒冈设施的能力进行优化,并更加注重设施的生产率。我们预计全年,特别是在下半年,BASX部分将取得更大的改善。

AAON品牌的销售额下降了19.1%,这是由AAON俄克拉荷马部分的屋顶生产量下降驱动的,AAON俄克拉荷马部分的销售额下降了23%,这在很大程度上反映了我们在第四季度的大部分时间里所实现的薄弱订票。

与新制冷剂相关部件的供应链问题也导致生产量下降,这是一个与制冷剂过渡有关的临时问题,对管理发生情况构成挑战,而且难以预测。随着市场向新的制冷剂设备生产过渡,部件制造商面临需求跟上的挑战。事后看来,我们本来会提高其中一些部件的库存水平,但当时很难预测。因此,由于缺乏进入某些部件的机会,尽管有大量的订货积压,但我们仍保持了较低的生产水平。积极的一面是,我们已开始看到供应链的改善,这使我们能够在第二季度提高产量。

鉴于积压的规模,我们预计在今后几个月中产量将继续增加。 现在,请转向第11版。 第一季度结束时的积压总量达到创纪录的10亿美元,年复一年增加83.9%,超过季度增加18.4%。 AAON品牌设备的积压量为4.04亿美元,超过年度增加44.9%,超过季度增加23.4%。这是2023年第一季度以来的最高水平。 从年初以来,这一方面的预订量一直强劲。

我们从销售渠道收到了许多正面的评论, 我们相信我们与新的制冷设备的竞争能力从来没有这么好过。 我们仍在试图了解我们的价格溢价的确切位置, 但我们似乎已经缩小了一点。 同时帮助推动积压, 我们继续满足我们热泵配置的屋顶单位的强烈需求, 也就是所谓的阿尔法级。 4月, 我们开始推出新一代的阿尔法级系列, 该系列的可操作性下降到负20华氏度。 到今年年底, 我们全部的屋顶设备组合 将会与这个低温的可配置性兼容, 在2027年设定的目标之前的两年, 满足能源部的商业热泵的挑战。 我们进入第二季度时, 商业岗位上的大量积压。

我们的目标是在Tulsa设施中开通更多的量。 当我们这样做的时候, 你会看到AAON俄克拉荷马部分的利润开始回升。随着供应链问题的减少和积压规模的扩大,我们应该开始看到生产和利润在第二季度增加,并持续到第三季度。第四季度将取决于我们在未来几个月里收到的订票。宏观经济环境仍然相当糟糕,这在后半年造成了许多不确定因素。不过,现在,我们正在承担市场份额。

尽管存在宏观不确定性,我们整个销售渠道的情绪还是相对乐观的。我们正在推进国民核算战略,并且乐观地看到我们将会看到有意义的影响,特别是在我们工业领先的阿尔法级空气源热泵方面。这些国民核算数量庞大,是多年更换方案。如果我们成功,这将是增长的原料。BASX品牌设备积压6.23亿美元,年复一年增长122.7%,季度增长15.4%。数据中心的空气和液体冷却设备订票数量每年更新强劲。这使我们在一年的剩余时间处于有利位置,为2026年的可持续增长提供了更大的可见度和确定性。

由于手头积压如此之多,我们可以更有效地管理生产,你们将在AAON Coil产品和BASX部分的边缘看到这一点,我们继续预期利润增加,最明显的是BASX部分,随着我们全年特别是下半年的进展,我们的能力扩大计划继续进展顺利。

AAON 石油产品部分的液化冷却数据中心设备生产进展顺利。 在新空间, 我们目前有三个生产线已经到位, 计划在今年晚些时候增加到5个。 在 BASX, 我们已在精准能力上取得了巨大进步。 我们已经开始看到边际的这些操作改进, 您应该期望在下半年看到更多的改进。 在孟菲斯的扩展也在进展中。 我们已经开始在小范围内组装设备 。

现在,在我们建立纵向一体化生产之前,它不会像我们的其他设施那样有效,但它有助于我们实现按时交付的承诺和目标。我们期望在今年第四季度开始有意义的生产,在2026年全年,产量将大增。在我们完成这一生产之前,我们继续预期该设施将产生大约500万至700万美元的费用,而收入将微乎其微。 在第一季度,这些费用达到大约280万美元。

此外,我们还实现了与孟菲斯有关的各种奖励措施相关的270万美元的收费。现在,请转向第12版。我们保持全年展望。我们预计全年销售增长将达到与2024年相似的毛差,在中到高的年增长率。 SG&A占销售额的百分比将达到25至50个基点的下降,CapEx将达到约2.2亿美元。 第二季度,我们期待销售额和收入从第一季度开始温和地增长。

请注意,在问题1中,税率异常低,而我们在问题2中的利息支出将随着债务余额的增加而上升,这意味着营业收入将比收入指南中所示的适度增加四分之一以上。最后,包括最新年度展望在内的是最近生效的6%的关税减免附加费。前景假设这一附加费将在整个一年的剩余时间内生效。当然,贸易政策非常不稳定。任何时候,根据政策的发展,我们可以增加或减少附加费。

我们预计附加税将完全抵消关税对我们成本和差价的影响。最后,我要强调,我们将于6月10日在纽约主办一个投资者日。请在我们的公司网站上“投资者”栏目下找到更多信息。我希望看到你们中的一些人到那里去。现在,我将把电话发回加里,请他致闭幕词。加里·菲尔德:这是我最后一次的赢利会议电话,我想在结束时感谢我们所有利益相关者。

我还要感谢我们的创始人诺曼·阿斯布约恩森给我这个机会。这确实是过去十年来管理这家公司的快乐和光荣。过去十年里发生了许多变化,我可以有信心地说,公司的状况比我刚到时要好得多。我从第一天起就一直说,我的主要目标之一是摆脱工作,我做到了。

今天已经到来。马特领导的这家公司的管理团队从未比现在更好。增长前景比以往更好。再次感谢您,我现在将打开A. 接线员的电话:[操作指示]您的第一个问题来自西多蒂的胡利奥·罗梅罗。请继续。

Julio Romero: 好极了。 早上好, Gary, Rebecca, Matt 和 Joe。 我想开始,再次祝贺 Gary, Gary, 多年来你的工作。 Gary Fields: 谢谢。Julio Romero: 也许从K-12公开出价数据上你所看到的情况开始, 从设备定价的角度,以及AAON的计价三角洲目前与竞争相比的位置来看,这个数据能告诉你什么? Gary Fields:我们一周前刚刚举行了一次全国销售会议,Matt主持。

我将请他为我们回答这个问题。 Matt Tobolski: 当然。我们看看我们从销售渠道伙伴和真正的投标活动中得到的反馈, 并且所有指标肯定都说AAON价格溢价是绝对合同的, 从竞争力的角度我们可以看到这是积极的。当然还没有达到对等, 但肯定显示在价格溢价中关闭了1%或2%, 这使得我们能够继续获得市场份额, 并真正更容易地出售AAAON产品提供的这一价值主张。Julio Romero:明白了。这非常有帮助。

然后,你能否告诉我们,今天你的市场份额在国民帐户方面的位置, 以及你认为通过利用热泵技术可以长期地利用这些份额吗?马特·托波尔斯基:是的。今天的国民帐户,我的意思是,在AAON投资组合中肯定有大量的国民帐户,但今天我们账簿中的许多国民帐户是规模较小的国民帐户。因此,当我们查看国民帐户中的总体市场份额时,它肯定与今天的AAON投资组合中一样低。不过,我想说的是,我们在真正定位产品时,在有意识的努力中看到的加速速度,正在展示出在AAON品牌周围的国民帐户活动的非常明显加速。实际上,当你看看我们在国民帐户部分中看到的轨迹时,它将会对AON品牌产生有意义的影响。

我的意思是,我们看到了巨大的活动, 大量的采纳和理解 价值的主张。 阿尔法级产品, 并且真正能够提供 一种非常灵活的热泵解决方案, 不仅在寒冷的气候中, 而且在更温暖的气候中, 这确实是一个伟大的选择。 我们有一个投资组合, 可以真正检查整个行业的盒子, 以及整个国民帐户, 遍布全国各地。 因此, 我们看到了大量的参与。 我们的国家销售团队 与我们的销售渠道合作, 正在参与的活动是巨大的。 因此,我们看到, 对于AAON来说, 是一种有意义的影响, 是一种向前看。

不过,我总想指出一件事, 国民帐户不仅仅是在一夜之间过渡。我的意思是这是一个过程。由于这些帐户的规模, 销售周期往往比传统的 K-12 型项目要长一点。 因此围绕价值提议, 还有很多对话。 产品定位要多得多, 因为我们正在建立多年方案, 而不仅仅是一个单一的项目。 因此,为什么我说, 我们将会看到这些在25年实现。

我们将开始看到越来越多的国民帐户实现。但随着轨迹,我肯定会看到25年后的加速, 你会看到加速, 但26年的确是今天许多工作将转换成收入的一年。 但是当我们看看阿尔法级解决方案, 以及几周前我们在全国销售会议上宣布的, 能够有一个热泵解决方案, 可以一直向下到负20度运行, 是一个巨大的选择, 能够向我们的客户和国民帐户展示, 我们可以处理这些最冷的气候。 我们称之为具有负20个操作条件的极端系列。 我们确实能够以真正的热泵操作模式捕捉到大量北方国家, 但我们也有我们给经合组织和Pro系列打上烙印的东西, 提供灵活性和更具成本效益的解决方案, 就像你搬到南方的州那样。 因此从极冷的温度到更温暖的气候的阿尔法级产品, 是一个包罗万象的产品组合, 能够真正与我们的国民帐户客户共振。

Julio Romero:非常有帮助。再次感谢您。接线员:您的下一个问题来自威廉·布莱尔的Ryan Merkel。请继续。Ryan Merkel:大家好,早上好,不错。

恭喜你,盖瑞,我很高兴与你共事。祝你好运。盖瑞菲尔德:非常感谢。瑞安·默克尔:所以,我的第一个问题只是房顶核心业务。你们讨论了加强订单的问题。

你能说几件事吗?你上个季度看到的推球赛,有没有如你预期的那样回来?你是否认为你只是按你的价格来承担市场份额?然后,我有点好奇你是否在3月看到比四月的附加费还多一点。加里·菲尔德:是的,马特,继续。马特·托波尔斯基:因此,与推球有关的是,定票中Q4的波动性。

事实上,很多事情都发生在 与新制冷剂的通过周期中。我们非常公开地谈论了这个Q4电话, 当最初几个月的Q4是软的, 我们肯定看到12月份的振兴, 我们继续看到整个Q1的预订能力。 因此,这告诉我们,我们在Q4中看到的那些推进器的柔软性在很大程度上来自制冷过渡的总体影响, 并且确实看到,现在正在以我们所看到的一致的顺序实现我们所看到的并且我们期待的这种正常的季节性订票速度。你的问题肯定,我意思是,显然,你在12月份增加了6%的附加费, 将会有大量的谈话和活动试图提前。但是,瑞安,我们非常有意的一件事是,不允许它成为开放性的, 将你的所有订单带进来,并且[不可分辨 在那起伏之前。我们非常开放的销售渠道,我们已经控制了我们所接受的订单的数量,而没有多数的订单, 是在金融模型上。

因此,尽管在3月份的附加费之前肯定有很多活动, 但是如果我们没有在附加费上设置一个上限, 就会有更多的活动。 所以,我们封盖了这个上限, 并且说, 这是我们愿意在征收附加费之前接受的订单的数量。 为什么这很重要, 因为我们是在附加费的后端, 我的意思是,很明显, 附加费生效的第二天, 肯定比前天少了一点。 但如果你看看 附加费的后端出现的总体顺序, 我们继续看到传统的强化订单, 我们通常会在Q2的订票中看到。 所以,虽然有一点点向前推进, 我们并没有让它在整个操作中压倒性。 而我们肯定看到在过去45天里, 在附加费生效之后的45天里, 出现了一种传统的订书的节奏。

因此,我们肯定看到这种正常化。真的, 告诉我们的也和我们的一些同龄人有关, 我们肯定看到,我要说,更强烈的订票, 这告诉我们,第一位,我们的价格竞争力—— 我们的价格定位肯定比以往更具竞争力, 而且它也告诉我们,我们肯定会得到市场份额。Ryan Merkel:明白了。好。这是令人鼓舞的,这就是我真正想要的答案。谢谢。

然后我想在2Q指南上加一个更精细的分数。 街道大约是0.60美元。 你刚刚调整了0. 37美元,你只是谦虚地说。 你能帮我们做点什么吗? 帮我们思考一下销售和利润幅度。 我只是在想,2Q里是否有更大的边际影响, 因为孟菲斯的设施,我们可能不欣赏, 但只要有帮助,就会大。

Mattbolski:是的。所以,我想从重申整个全年指南开始。我只是想说, 2025年,AAON,AAON,AAON。Q2,我们将在这里看到一个绝对强劲的增长年和强劲的业绩。 Q2,我们紧跟Q1, 将会对俄克拉荷马地区造成一些供应链限制。因此,正如我们在准备的评注中所说,是的,供应链的影响正在减弱。但是,如果你想一想,从4月到4月的第二年,我应该说,在我们进入4月的时候,这些影响还在持续。

4月份,这让我们开始有点慢, 也比我们想要的要慢一些。 因此,这并没有给我们带来我们想要在俄克拉荷马州部分内部看到的那种即时流行, 因为我们基本上把生产加速起来, 成为供应链的一种更加正常化的节奏。 因此,这是该指南中包含的一点影响。 正如你还想到的BASX和非加太部分, Q1是一个非常强大的季度。在问题1中,我们确实在生产率方面有些不错的上升, 特别是在Coil Products部分中。但是传统上也有一些小小的松动, 仅仅基于订单流经过的方式, 并且仅仅基于这些大订单的交付时间表, 这些大订单与这些数据中心项目有关。

因此,为什么我这样说是因为我不想设定对Q2的预期, 以Q1为基础。 有一些噪音, 你可能会看到ACP BASX部分内总销售额的微小回扣, 刚刚从如此强劲的Q1的后面掉下来。 所以,这是该指南中的一部分。但是我想也触及的一个部分是,总的业务收入将会比你所评论的要低得多, 这表明俄克拉荷马的销售能力很强。 有了这一点, 你会看到在Q2的俄克拉荷马部分有良好的利润回升, 但是当我们剥离这个部分时, Q1的税率非常有利, 我们在Q2没有预料到。

因此,从底线冲出来,你肯定可以看到在问题2中税率的影响,你在问题1中没有这种影响。你也会看到利息支出的增加,因为我们投入了周转资本, 产油产品和BASX的产量都急剧上升。所以,如果你从营业收入的角度来看, 你会看到在问题2中出现了巨大的上升, 而这只是受到税率差和利率的一点点阻碍。从EPS的角度看,这才是最温和的指南。瑞安·默克尔:好的。这确实很有帮助。

接线员:下一个问题来自CJS证券公司的克里斯·摩尔,你的电话已经开通。克里斯·摩尔:早安,各位好。

感谢收看一对夫妇,也恭喜你,盖瑞。谢谢您所做的一切。盖瑞·菲尔德:谢谢您。克里斯·摩尔:当然。你仍然听到一些大人物取消或缩小数据中心的建设规模。你只是想更深入地了解从客户那里听到的情况。

在未来三到五年里,他们的计划能给你多大的能见度?马特·托波尔斯基(Matt Tobolski):是的,从我们与客户和大型数据中心操作员合作的管道角度来看,我们可以看到巨大的能见度, 我们通常每个月,每两个月,我们得到一个更新的输油管, 提供给我们。这让我们从三到七年的视角 了解这些大人物的投影内容。现在数据中心行业里有没有噪音?当然,有很多关于取消和推出的讨论。

但我想说的是,我们看到的管道从未变强过。我们所看到的订单书从未变强过。虽然可能有一些近期的噪音,但它仍然在不断增长。因此,我们看到这种声音在继续增强。我们看到了调查,管道的可见度。我们看到了所有这一切,在非常强烈的状态下。

我们看到它得到加强。坦率地说,克里斯,我认为这是一件好事,如果你系统地考虑这一点。我的意思是,作为一个行业,我们有一个比AAON更正常化但更具侵略性的增长率,而不是相对于AAON,而是一个管理起来容易得多的行业。因此我们看到这个持续的长期强化周期。我们看到2026年的能见度非常高,这使我们对明年的这种表现充满信心,在25年继续发展壮大。因此,工业中出现了一些噪音,但我只想重申,输油管的能见度从来没有这么高过。

BASX部分的订单活动从未如此强大,而且与客户接触这些客户的活动也从未如此好过。Chris Moore:完美。2亿多美元的液体冷却订单是-我知道它被推了一点点。在Q1中,它是否被推动过?Matt Tobolski:那么,在这个订单中,如果我们看看我们去年谈到的2亿美元的订单,到目前为止,我们已经认识到大约8 000万美元左右的收入。这就是那种在Q4中开始的斜坡——去年在Q4中开始的斜坡,当然在Q1中有一个非常强大的斜坡,因为我们确实在努力获得一个库存基线,并真正建立这一产品。

我们最初在Q4电话上谈论了这个项目, 我们最初说, 嘿,我们预计, 大部分是把上半年 和一些外溢效应转换成Q3, 我只是要说, 这就是整个周期, 或者那个项目,我说, 已经扩散了一点。所以,从我们的预期来看, 我们实际上已经认识到了那2亿美元中的8000万美元。 我们预计剩下的8000万美元 将真正分散到这个日历年的其余时间, 这就是我们所看到的。 但是我们和那个客户有额外的后续订单。 我们对于那个2026年和2027年与那个客户的管道 有很大的能见度。

因此,我们继续显示,作为这个客户的加速需求。这只是最初的建设, 以及投资的加速率, 只是需要稍长一点的时间才能实现, 不是从客户的角度看, 而是从与建设这些新的人工智能数据中心相关的所有建筑活动。 只是用这个顺序来延长周期而已。 克里斯· 摩尔:明白了。 我很感激。 我会重新排队。

接线员:下一个问题来自大卫森的布伦特·蒂尔曼。请继续。布伦特·蒂尔曼:谢谢。

加里,我也一样,我很高兴。我想第一个问题, 仅仅在屋顶上, 一些供应链问题, 你在这个季度在这里感觉到的, 听起来好像你仍然有某种程度的感觉。你是否处于 这些问题在你进入下半年时会有一些信心的地步呢?我想,就这一点来说,我很好奇, 它似乎并没有真正 影响BASX品牌的产品。我只是在想,这是否还会发生,或者你是否认为它没有问题。

MattTobolski:是的。所以,信任来自哪里。我可以说,布伦特, 我们今天坐在哪里, 加速解决我们在供应链中看到的 新的制冷剂组件。我的意思是,它呈现出非常积极的趋势。它真的——作为一个整个行业, 从1月1日的这种艰难的转变 从410到454B, 它只是整个供应链的很多压力 支持这些新的组件, 因为你基本上必须支持 410A产品, 正在建造和冲刷到2024年, 以及你为支持454B设备而推出的即将推出的新产品。 所以,比如说,有些初期的过渡菌株 是在供应链中设置的。

但是,如果我们每月看一次,我们继续看到这些减速。实际上,我们看到了Q1的影响, 对不起, 当四分之一的进化和四月进入时, 我们仍然有一些遗留的问题, 但总的来说,我们看到漏斗的尽头的光亮。 因此,这无疑是给我们带来信心向前推进的。 比如说,一旦我们到了下半年, 这些制造商主要在建造454B组件。 因此,这肯定能缓解第一季度供应链中产生的一些噪音。 因此,我们肯定非常有信心,这些正在减缓并真正支持我们在俄克拉荷马区生产水平的加速, 特别是在俄克拉荷马区部分, 将会真正把最顶级的销售重新回到我们想要回到的地方去的地方, 以及整个利润幅度也随之回升。

相对于BASX 段, 大部分产品都是在 BASX 段生产的, 绝大多数产品不是基于制冷剂的系统, 因此它们没有同样的供应链影响。 所以,在 BASX 段,我们没有看到任何影响影响我们在那里的生产能力。 Brent Thielman: 很有帮助, Matt. 之后,也许作为一个后续项目, 排序超越了制冷剂变化及相关组件的相关问题, 你能谈论一下,也许更广泛的接触范围, 包括实施关税, 以及可能给更广泛的供应链带来什么影响? 你认为AAON的位置是围绕这个位置的, 在那里你觉得自己是否处于有利位置, 仅仅为了那些我们无法预见到的对供应链产生更广泛影响的东西? Matt Tobolski:是的,当然是的。

我的意思是关税——我们打赌布伦特,要花多长时间才能提出关税问题。因此,它比我们预期的总体A级要晚一点。但是,当我们考虑AAON部分关税的影响时,我要说一件事,我们感到愉快的是,我们在制造过程中有着巨大的纵向一体化。我们也严重和自豪地严重依赖我们的许多美国伙伴。因此,从AAON的观点来看,我们所看到的关税暴露程度肯定比我们在一些竞争中看到的要低一些。因此,从一开始,我们当然会说,我们发现自己处于一个充满关税的环境里比较好。

现在,如果我们不说它们会以某种方式影响我们,那将是天真的。我的意思是供应链,即使对于我们可能购买的美国制造的部件来说,许多进入这些部件的部件可能是国际来源的。因此,肯定有一些关税影响。很明显,这反映在我们的附加税中。但是,我们拥有的一般供应链环境会有一些噪音,我们认为这些噪音将来自关税。但总的来说,对美国制造业的关注,对纵向一体化的关注,以及我们绝大多数组成部分所依赖的以美国为基础的相当强大的供应链,使我们处于这样一种境地:我们认为这些部件对AAON的影响较小,特别是相对于我们许多竞争的竞争而言。

布伦特·蒂尔曼(Brent Thielman):好的。最后一位,只是关于基本品牌的品牌产品。也许还有一点澄清,马特,我想我听到你说,许多增长肯定与那里的一位客户一致。你能谈谈该产品线内的客户多样化吗?你是否期望明年有更多的多样性,特别是当你带来新的能力时?只是想了解一下,与一个单一客户和在那里的众多不同客户之间有多少一致。

Mattbolski:是的,不,这是一个伟大的问题,布伦特。我会说,数学绝对不会对我们有利, 当你得到2亿的订单, 它对某些集中的影响,至少在近期内。但是我想说的是,当这是一个巨大的胜利, 并且它肯定有助于推动很多增长的时候, 对我们来说, 继续获得多样化的客户基础。 因此,如果你看看我们两个的招标活动, 在某些新的订单上, 从我们拥有的, 大规模订单,而不是小订单, 在客户基础上, 存在着持续的多样化。 新的客户互动也在加速。

随着液态冷却产品的胜利, 我们的销售和工程团队在行业中对于我们所能提供的解决方案 有着巨大的惰性。 因此,我们的销售和工程团队 与大量支持液态冷却和传统合用数据中心项目的新客户积极接触。 而正如我们所期待的那样,这无疑将继续成为一个持续的重点, 继续多样化, 继续发扬光大我们的伟大胜利, 我们必须非常有意地继续和新客户一起赢得大胜。 因此, 继续前进吧, 我认为, 从客户基础的角度来看,我们积压的客户将继续多样化, 并且不会让我们超过对单一客户的杠杆。 Brent Thielman:非常好。谢谢。

接线员: [操作指示] 您的下一个问题来自贝尔德的蒂姆·沃伊斯的线条。 请继续。 蒂姆·沃伊斯: 大家好。 早上好。 我只是想对加里说同样的话。 很高兴与您共事。

Gary Fields:谢谢。Tim Wojs:也许我只是有一些后续情况。我想,关于俄克拉荷马州,你对全年收入指导的看法有什么变化吗?我想,以前你说过,也许整年都会平坦下来一点。这有变化吗?是不是有点倒退了一半?

然后,你又如何考虑将附加费部分分层?马特·托波尔斯基:是的。现在的指南并没有改变。蒂姆,我想说的是,在半年的后半年里,确实存在着不确定性,而且实际上,我会说,在Q4方面,不确定性更多。正如我们在第二季度后半期的市场份额和我们继续看到良好的秩序,在总体宏观环境观点中,肯定还存在着不确定性,这对我们来说无疑是人们的先见之明。因此,我们的指南肯定把不确定性建立在Q4的外观之上。

它的关税部分, 关税本身, 虽然它在3月份就已经存在, 现实是,我们不会真正开始看到这一点, 直到Q3的后半部分。 所以,当它真正要开始打击生产 来打击收入方面的时候, 它将是一个Q3的故事, 它会在哪里开始, 你会看到这种在Q4中实现。 但是它会产生影响, 但是从整个一年的角度来看, 它不会像我们得到一个6%的提升。 它肯定会比它 整体上影响整个销售的三分之一要好。 所以,真的,我想说的是,这是关税的方面, 并且只是这个Q4指南中所包含的不确定性, 仅仅因为这个宏观周围的未知因素 才是这个指南今天坐的地方。 Tim Wojs: 好的。

这很有帮助。谢谢。然后在数据上-- 一种BASX的积压,我的意思是,8千万到8千5百万 相继增加, 我猜,任何颜色的液体冷却 和气面冷却的混合。然后我想,在全部的积压中, 同样的问题, 液体与空气的混合?马特·托波尔斯基(Matt Tobolski): 当然, 液体冷却的活性更多了。 显然, 还有一些好的运行率 已经用在了那些堆积物上。

因此,我们用一些更多的液态冷却订单补充了盖子, 在Q1中。 虽然空气侧的空气侧面 也明显地继续加速加速, 空气侧周围也有很多活动。 所以,为什么我这样说真的, 当我们看到我们所看到的活动的时候, 确实有很多对话, 在AI数据中心的许多活动, 但是还有持续的力量, 我们继续看到投资 在更传统的数据中心, 云计算数据中心, 并且我们看到这种投资 也随着空气侧的活动而发生。 因此,我们肯定看到 广泛的预订 被建在了积压中, 进入了这个行业。 液体冷却中有大量的积压, 但它不是大多数。它不是大多数。 它不是像它—— 绝大多数是冷却。

液态产品和空气产品之间的分布相当不错。 Tim Wojs: 好的。 感谢颜色。 祝今年剩余时间好运。 Matt Tobolski: 谢谢。 操作员: 你最后一个问题来自[ 来自桑迪的汤姆桑迪] (ph) 。

不明分析师:是的,我是股东。回到[不可分 。AAON在纽约,华尔街日报上被列名有什么问题?他们被列名了,但现在没有。怎么了?

我们如何让股东参与?更多的股东参与购买AAON股票?Joe Mondillo:嘿,汤姆,这是Joe。不明分析师:嗨,Joe,Joe Mondillo:早安。我想我们过去可能已经谈过了。不明分析师:是的。

乔·蒙迪略(Joe Mondillo):是的。我想我还在研究这个问题, 并没有真正为答案服务, 但我会很快给你一个答案。 不明分析师: 谢谢。操作员: 目前没有其他问题了。 我想把电话转过来给乔·蒙迪略做最后评论。先生,请继续。

乔·蒙迪略(Joe Mondillo):好的。谢谢你,接线员。只想提醒大家,我们将出席6月4日在芝加哥举行的威廉·布莱尔会议,并于6月10日在纽约市主办投资者日。我希望你们中的一些人能出席。我要感谢今天的各位加入这个号召。如果有人在未来几天和几周里有任何问题,请随意联系我自己。

今天休息愉快,我们期待将来与你们交谈。谢谢。接线员:今天的会议电话到此结束。非常感谢你们的参加。你们现在可以断开联系了。