Suhasini Chandramouli:下午好,欢迎来到苹果Q2财年2025年收入会议电话。我的名字是投资者关系主任Suhasini Chandramouli。 今天的电话正在录制中。 今天首先发言的是苹果的首席执行官Tim Cook; 然后他将随后是CFO Kevan Parekh。 之后, 我们将向分析员提问。 请注意, 您在今天的讨论中听到的一些信息将包括前瞻性的声明, 包括收入、毛差、业务开支、其他收入和支出、税收、资本分配和未来商业前景, 包括关税和其他贸易措施以及宏观经济条件对公司业务和经营结果的潜在影响。

这些声明涉及风险和不确定性,可能导致实际结果或趋势与我们的预测有实质性差异。关于更多信息,请参考苹果公司最近提交的关于今天向证交会提交的表格10-Q和表格10-K以及表格8-K的报告以及相关的新闻稿中讨论的风险因素。我们关于表格10-Q的报告(截至3月29日的季度,2025年3月29日)和我们向证交会提交的其他报告和档案中也将载有更多的信息。苹果公司没有义务更新任何前瞻性声明,这些声明只针对其发表之日。我现在要把呼吁转给提姆作介绍性发言。蒂姆·库克:谢谢你,苏哈西尼。

下午好,大家好,谢谢大家加入这个电话。今天,我们报告收入9540亿,比一年前增加5%,是最后一个季度所提供幅度的顶端。被稀释的EPS为1.65,年复一年增加8%,3月的四分之一记录。服务实现了全时收入记录,比上一年增长12%。我们还在世界各地的国家和地区,包括英国、西班牙、芬兰、巴西、智利、土耳其、波兰、印度和菲律宾,建立了若干季度记录。我们一如既往致力于创新和智慧,这将丰富客户的生活,帮助我们比我们发现的世界更美好地离开世界。

我们骄傲地增加了我们在世界各地的影响, 包括在美国, 我们最近宣布计划在未来四年里花费5000亿美元。 我们打算扩大我们的团队, 在几个州, 包括密歇根州、得克萨斯州、加利福尼亚州、亚利桑那州、内华达州、爱荷华州、俄勒冈州、北卡罗来纳州和华盛顿。 我们将在得克萨斯州开一家先进的服务器制造新工厂。 在2025日历年期间, 我们预计将从十几个州获得超过190亿芯片, 包括今年在亚利桑那州制造的数千万个高级芯片。 我们还将从一家美国公司iPhone 中购买玻璃。 所有人都说,我们在美国有超过9000个供应商,遍布50个州。

现在我要谈谈产品,从iPhone开始。iPhone的收入是4680亿美元,比一年前增加了2%。本季度,我们引入了iPhone 16e,这是我们iPhone 16阵列中一个巨大的新入门级。它的动力来自我们最新的一代A18芯片,包括全新苹果设计的C1调制解调器,这是在iPhone中有史以来最节能的调制解调器,使iPhone 16e拥有6英寸iPhone中最长的电池寿命。

同时, iPhone 16 和 iPhone 16+ 用户正在探索如何使用相机控制, 无论是捕捉惊人的图像还是用视觉智能探索世界。 而我们的 iPhone 16 Pro 模型继续受到我们的用户的欢迎。 他们受到A18 Pro 的惊人能力和效率的涡轮充电, 并拥有更大的显示器、 先进的相机系统和美丽的设计。 麦克的收入是79亿美元, 比上一年高7%, 给麦克又一个巨大的季度。 在季度里, 我们给我们的阵列带来了新的重大更新。 世界上最受欢迎的笔记本电脑更棒了。

M4驱动的麦克布克航空公司拥有一台12兆像素中心舞台摄像头, 并提供了巨大的性能提升。 现在它以美丽的新天空蓝色颜色出现。 新的麦克工作室是我们发运的最强大的麦克工作室, 配有M4 Max和我们新的M3 Ultra芯片。 它是一个真正的 AI 电源房, 能够运行大型语言模型, 其参数超过6000亿个, 完全在记忆中。 苹果情报公司给麦克带来了巨大的能力, 具有写作工具和通知摘要等功能, 帮助用户保持专注并做更多的工作。 转向 iPad 。

本季度的收入为60.4亿美元,比一年前增加了15 % , 增加了另外四分之一的二位数增长。 我们的iPad阵列继续帮助用户学习、工作、玩耍和到他们想象的任何地方去。 新的iPad Air 和 M3 结合了强大的性能和特殊的可移动性, 无论是在街对面还是在世界各地。 苹果情报和苹果笔记本Pro 是一个完美的匹配, 其特征包括照片中的清洁工具来消除分心, 以及笔记本中的图像网, 将简单的草图提升为光化的插图。 横跨穿丝、 家和 Accessories, 收入为75亿美元, 比一年前下降了5 % 。 从步行到自行车路径, 苹果观察系列10 是一个必不可少的合作伙伴, 无论你身处何地, 都在健康和健康旅程中。

积极取消噪音的AirPod 4号空降站在露天设计中提供了非凡的经验。客户继续告诉我我们对空降站Pro 2号空降站的听力健康功能对他们来说有多重要,我们一直在扩大它们的可用性,以覆盖全世界更多的用户。数百万人已经接受了听力测试,我们收到的关于新助听器功能的故事也非常感人,这显示了这些创新如何真正改变人们的日常生活。它有力地提醒人们,当它设计得当它小心谨慎时,它会产生影响。

与此同时,苹果视野方案将音乐会经验带到一个全新的水平,与Metallica,我们最新的苹果浸泡视频,你必须相信它。而视觉OS 2. 4 为视觉促进用户打开了第一批苹果情报功能,同时邀请他们探索空间画廊应用程序的空间经验集集集。在零售方面,除了我们在季度开放的两家商店之外,我们还期待着在阿联酋新建一家零售店,沙特阿拉伯的在线商店到来,以及今年晚些时候在印度新建的零售商店。现在让我们转向服务公司,在那里,我们实现了26亿元的全时收入记录。60亿元,比一年前增加了12%,在各类用户中都表现强劲。从上午开始,他们选择用苹果付费购买咖啡,到下午在苹果书上读最新的畅销商,到他们喜欢的应用程序在《应用商店》或与“健康”+一起晚间工作,苹果服务公司正在丰富我们的用户的生活。在电视工作室、朋友和尼比亚之旅的目的地和电影制作期间,一个令人难以置信的视频节目已经成为了。

我们为即将到来的F1电影感到兴奋, 电影主演布拉德·皮特(Brad Pitt), 这部电影今年夏天将打入剧场, 并给人一个令人难以置信的内观, 参观地球上最激烈的运动之一。 今年还有这么多东西要来。 难怪苹果电视+已经赢得超过2500个奖项提名和560个赢家。 我们还以比以往任何时候更多的方式接触体育迷, 从观看我们最喜欢的球队在星期五夜球上打球, 以MLS季节快车站为当地球队欢呼, 直至关注苹果体育应用中每个配有1号公式的大奖赛的结果。 转向软件。 我们刚刚发布了iOS 18 4, 它将苹果情报带给更多的语言, 包括法语、德语、意大利语、葡萄牙语、西班牙语、日语、韩语, 以及简化的中文以及新加坡和印度本地化的英语。

人工智能和机器学习是我们多年来为帮助用户过上更好的生活而推出的许多深刻特征的核心。 这就是为什么我们设计了苹果硅, 其神经引擎能为我们的产品和第三方应用提供如此多的人工智能功能。 这也是为什么苹果产品成为基因人工智能的最佳装置。 在WWDDC 24上,我们宣布了苹果情报,并分享了我们关于将我们生态系统的基因性人工智能纳入应用程序的愿景,我们的用户每天都依赖这些应用程序和特征。为了实现这一目标,我们设计了我们自己的非常有能力的基础模型,这些模型专门用于日常工作。我们设计了一些有用的功能,这些功能正是我们的用户需要这些功能的地方,并且容易使用。

我们花了很长的时间来建立一个保护用户隐私的系统, 不管是在平台上处理请求还是用私人云计算在云层中处理请求, 这是隐私和AI方面一个非同寻常的一步。 自从我们推出iOS 18以来, 我们发布了许多苹果情报功能, 从有用的写作工具到 Genmoji, 图像游览场, 图像陶瓷, 清洁, 视觉情报, 以及与 ChatGPT 的无缝连接, 我们让用户能够制作他们的记忆的电影, 以简单快速和附加的 AI- 动力照片搜索, 智能回复, 优先通知, 邮件、 信息摘要等等。 我们还将这些能力扩大到更多的语言和地区。 关于我们所宣布的更多Siri个人特征, 我们需要更多的时间来完成我们关于这些特征的工作, 以便满足我们高品质的条。 我们正在取得进展, 我们期待将这些特征带给客户手中。 转向可持续性 。

我们刚刚庆祝了地球日,我们自豪地宣布,我们已经从2015年的水平上削减了60%的排放量。今天,我们在整个行动中使用了比以往更多的清洁能源,产品中也使用了更多的再生材料。我们与供应商合作,把17 8千兆瓦的可再生电力引入了网上。我们还节省了数十亿加仑的淡水,并将数百万公吨的废物从垃圾填埋场中转移出来。所有这一切都将有助于我们在2030年之前实现我们供应链和产品生命周期中碳中和的目标。现在让我向你们介绍三月季度的关税影响,并给你们一些关于六月季度的预期颜色。

3月季度,由于我们得以优化供应链和库存,我们从关税中产生了有限的影响。6月季度,我们目前无法准确估计关税的影响,因为我们对本季度结束前今后可能采取的行动不确定。然而,就某些颜色而言,假设目前的全球关税率、政策和应用不会改变本季度的其余部分,而且没有增加新的关税,我们估计其影响将增加9亿美元。这一估计数不应用来预测未来季度的预测,因为有些独特的因素使6月份季度受益。就我们而言,我们将以周到和审慎的决定管理公司,重点是长期投资,致力于创新及其创造的可能性。当我们展望未来时,我们依然有信心,相信我们将继续建设世界最好的产品和服务,相信我们有能力创新和丰富用户的生活,并且相信我们能够继续以始终使苹果分崩离析的方式经营我们的业务。

下个月,我们迫不及待地欢迎我们的开发者社区参加环球开发者大会,我们期待着透露一些令人兴奋的公告。有了这些,我将把它交给Kevan。Kevan Parekh:谢谢,Tim,大家下午好。我们3月的季度收入954亿美元年年增长5%,尽管外汇收入高达2 % 5 % 。我们也在大多数我们追踪的市场中增长。

产品收入为68.70亿美元,年均增长3%,由iPhone、iPad和Mac公司的增长驱动。 由于我们的客户满意度高和忠诚度强,我们安装的活跃装置基础在所有产品类别和地理区域达到了历史最高水平。 服务收入为26.60亿美元,尽管外汇逆风超过2个百分点,但年均增长12 %。正如蒂姆所说,这是全年收入记录。我们在每个地理区域都有增长,在发达和新兴市场都有两位数的增长。 公司总利润为47.1%,处于我们指导范围中位,20个基点依次上升,主要受有利组合驱动。

产品总差值为35.9%,依次下降340个基点,由混合、外汇和季节性杠杆损失驱动。服务总差值为75.7%,依次上升70个基点,主要由不同的混合驱动,部分由外汇抵消。业务开支跌幅为15.30亿美元,逐年上升6%。净收入为24亿美元,80亿美元,每股稀释收益为1.65美元,年年增长8%,3月四分之一创记录。业务现金流动也强劲,达到240亿美元。现在我要提供我们每个收入类别的更多细节。iPhone收入为46.8亿美元,由iPhone 16家族驱动的年增长2%。

iPhone Affactive(iPhone Active)的安装基地在总数和每个地理部分中都发展到了历史最高点,iPhone升级器逐年增长两位数。根据Kantar的最新调查,3月季度期间,iPhone是美国、中国城市、英国、德国、澳大利亚和日本的顶级销售模式。我们继续看到美国客户满意度很高,达到97%,以451 Research衡量。Mac收入为79亿美元,比上一年增长7%,由最新的MacBook Air、MacBook Pro和MacMini模型驱动。这一表现基础广泛,每个地理部分都逐年增长。Mac安装的基数达到了历史最高点,我们看到升级商和新到Mac的客户增长强劲。

据报告,美国iPad公司95%的客户满意度为美国iPad公司收入的640亿美元,年复一年增长15%,由新的M3驱动的iPad航空公司驱动。iPad公司安装的基地达到了另一个历史新高,该季度购买iPad的客户超过一半是该产品的新客户。根据451研究的最新报告,美国S.Wearables公司客户满意度为97%,家庭和Accessories公司收入为75亿美元,年复一年下降5 % 。记住,我们的确面临着比苹果公司Vision Pro 公司在上一季度推出以及Ultra 2号观察公司去年推出更困难的难题。 与此同时,苹果监督公司安装的基地达到了新的历史新高,该季度购买苹果监督的客户超过一半,而美国对观察公司的客户满意度最近测量为95%。

我们的服务收入创历史新高,达到2660亿美元,逐年增长12 % 。 当我们消除外汇的负面影响时,这一增长率与12月季度的同年增长率相当。我们看到3月季度的强劲势头以及我们安装的活跃装置基础的增长为我们的未来提供了巨大机会。我们提供的服务的客户参与也在继续增长。交易和付费账户都达到了新的历史新高,有偿账户每年增长两位数。付费用户也增加了两位数。

我们平台上各服务处有超过10亿的付费订户。 我们继续提高服务的质量和广度,从新闻+的附加功能到街机的新游戏。 苹果付费继续以简单、安全和私人的支付解决方案帮助我们的客户,我们很高兴看到我们在苹果付费中活跃的用户达到了历史记录,年复一年地增加了两位数。 转向企业。 各组织正在对苹果产品和服务进行更多的投资,以推动生产率和员工参与。 比如, KPMG最近为所有美国员工推出iPhone 16, 反映了他们对苹果安全和隐私功能的信心。

我们还继续看到企业中强大的Mac公司业绩。 拉丁美洲最大的数字银行新银行(New Bank)选择MacBook Air为数千名员工的标准计算机。 与Vision Pro公司合作,各公司正在继续寻找新的创新方法来利用这一技术。 Dassault Systèmes(工程和3D设计软件的主要提供者)将苹果Vision Pro(苹果Vision Pro)本土地纳入了下一代平台,为数千企业客户带来了强大和隐性的空间经验。 现在我们来谈谈我们的现金状况和资本回报方案。 我们以1 330亿美元的现金和有价证券结束季度。

我们债务到期30亿美元,商业票据增加40亿美元,导致债务总额980亿美元。因此,在季度末,净现金为350亿美元。在季度期间,我们向股东退还了290亿美元。这包括30.8亿美元的股息和等值,以及通过公开市场回购1.08亿苹果股票而退还250亿美元。鉴于我们对现在和将来业务的持续信心,今天,我们董事会授权增加1 000亿美元,用于股票回购,因为我们保持了实现净现金中和的目标。我们还在将我们的股息提高4%至每股0.26美元,我们继续计划像过去13年一样,每年增加今后的股息。

2025年5月15日,这一现金红利将发放给到5月12日,2025年5月12日的持股人。当我们进入6月季度时,我想回顾一下我们的前景,其中包括苏哈西尼提到的前瞻性信息类型。重要的是,我们所提供的颜色假设全球关税率、政策和应用在发出这一呼吁时仍然有效。从今天开始,全球宏观经济前景在目前季度没有恶化。尽管总体环境不确定,但我们仍将提供公司总水平的颜色,但前提是这些假设和我们在呼吁开始时提到的风险因素。我们预计我们6月季度的公司总收入将增长到中位数。

我们预计总差值在45.5%至46.5%之间,其中包括Tim前面提到的9亿美元的关税相关费用的估计影响。我们预计业务开支在15.3亿至15.5亿美元之间。我们预计OI&E大约为负3亿美元,不包括少数族裔投资市场到市场的任何潜在影响,我们的税率大约为16%。这样,我们开始提问。Suhasini Chandramouli:我们要求你只回答两个问题。操作员,请问第一个问题好吗?

接线员:当然。我们先问Erik Woodring和Morgan Stanley的第一个问题。Erik Woodring:太好了,感谢这么多人来回答我的问题。蒂姆,我想先谈谈关税点。早些时候,你在CNBC上发表了一些评论,谈到美国50%的iPhones目前来自印度。你预期美国印度的iPhones在财政年度结束前会在哪里?

是否目标是从印度 100%的美国iPhone 来源于你的美国? 你能帮我们理解我们如何期待 6月25日以后的趋势吗? 然后我有后续信息。谢谢。蒂姆·库克:是的,埃里克,嗨。这是蒂姆。

今天对苹果公司适用的现有关税根据你们提到的产品原产国的900美元计算。6月季度,我们预计美国出售的大多数iPhones公司将把印度作为原产国,越南则将印度作为原产国,而美国销售的几乎所有iPad、Mac、苹果观察和AirPods产品 -- -- 也是美国销售的 -- -- 也将继续是美国以外绝大多数产品销售的原产国。因此,如果你看一下今天适用于我们的关税类别,也就是6月季度,我们大部分的关税风险与2月IEEPA相关的关税有关,将印度作为原产国,越南作为原产国,印度作为原产国进口的iPad、Mac、Apple Watch和AirPds产品 -- -- 此外,对于中国来说,4月宣布的某些产品进口品的关税将增加125%的关税。 对我们来说,我们一些半产国的U.S.S.AMACare和Access企业, 将中国这些产品的总税率提高到至少145 %, IMI.

我不想预测未来的生产组合, 但我想告诉你6月四分之一的起源国在哪里, 这样你就可以用它来做模特了。 Erik Woodring: 好的,我欣赏这个颜色。谢谢,Tim。也许我的后续报告是,在季度里,苹果把卖进的车推到频道里 以达到更高的关税。所以你能帮助我们更好地理解或澄清 3月季度里卖进和卖通是否一致吗?

如果你假设它们会在6月的季度指南中保持一致?最终,你是否认为消费者正在加速硬件采购,以赶超任何潜在的价格上涨或行为正常?非常感谢,蒂姆。蒂姆·库克:是的。谢谢,埃里克,这个问题有几个问题。

第一,关于需求向前拉动,如果你看看3月季度,我们不相信我们看到了3月季度由于关税而出现需求大幅向前拉动的明显证据。如果你看看我们的频道库存,从季度初到季度末,单位频道库存是相似的,不仅对iPhone如此,对我们的产品平衡也是如此。再次,为了透明度,你会看到我们确实提前建立了库存,这反映在我们的制造业购买义务中,当它出来时,你将在季度申报中看到这一点。我希望这能回答你的所有问题。Erik Woodring:非常感谢,蒂姆。祝你好运。

蒂姆·库克:谢谢。苏哈西尼·钱德拉穆利:谢谢,埃里克。接线员,请问下一个问题?接线员:下一个问题来自本·雷茨和梅利乌斯。请继续。本·雷茨:谢谢。

提姆,如果你在4月2日告诉我 你从关税中得分只有25美分, 也就是9亿, 那将会是一个相当好的结果, 因为在随后发生的恐慌中。 我很惊讶它是如此之低。 但是后来你确实对6月25日之后, 做了一个评论, 并且很抱歉把你推到这个地步, 但是它可能是这个数字的倍数, 还是完全未知的? 我们只是试图弄清楚6月之后会发生什么。 如果你们能给我们任何指导, 它会更大、小还是什么? 希望你们能给我们一点颜色。

感谢蒂姆·库克:是的,本。谢谢你的问题。我试着给你一些关于原籍国的上一个问题的信息,而原籍国目前是我们支付关税的关键因素。我不想预测未来,因为我不知道关税会发生什么,还有第232节的调查正在进行。所以很难预测到6月以后。

6月有我先前提到的假设。本·雷茨:好吧,蒂姆。然后,关于中国,你直觉地认为,那里民族主义会增加2%,也许情况会更糟。即使有补贴,那里的情况也有所改善,因为补贴也使你的竞争对手受益。我想知道,我能否在那里增加一点颜色。它能继续改善吗?

考虑到所有地缘政治紧张局势,你对中国的轨迹有什么看法?谢谢。蒂姆·库克(Tim Cook):是的,如你所指出,我们在3月的季度下降了2%。而且,为了对此增加一点透明度,当你从外汇中剔除逆风时,我们大致平坦。因此,我们确实看到与12月的季度相比,从11年的12月的季度以来,情况有相当程度的相近改善。再次,3月底的频道库存由于偏离透明度,与3月底的频道库存相比,单元频道库存与本季度开始时相似。

因此那里没有建立频道库存。 我相信补贴对结果产生了有利的影响。 很难精确地估计到底有多少, 但我认为是肯定的。 我们的一些产品被包括在内。 有些产品没有被包括在内。 一般来说, 在iPhone上, 如果价格超过6000元, 它没有资格获得补贴, 而其他产品则有不同的规则。

但我确实认为这很有帮助。我确信。iPhone(iPhone)也帮助了其他人。iPhone(iPhone)是不断改进的关键驱动器。希望如此,它能为您提供一些颜色。另外,我想说的是,Mac,iPad, 和“观察”正在吸引大多数新产品的新客户。在中国,这看起来仍然相当不错。iPhone(iPhone)是中国城市最大的两个模型,iPad(iPad)是中国城市最大的两个牌子。

所以那里有一些积极的块块。Ben Reitzes:非常感谢,Tim。Tim Cook:是的。谢谢你,Ben。Suhasini Chandramouli:谢谢,Ben。接线员,请问下一个问题。

接线员:我们的下一个问题来自迈克尔·吴与高盛。 请继续。 迈克尔·吴: 下午好。 非常感谢您提出这个问题。 我只是想知道您能否谈谈您对贸易政策不确定性的一些反应。 我很感激您在库存方面的透明度。

你会在这个过渡时期继续这样做,直到我们弄清楚第232节的调查吗?你能谈谈你关于定价的理念吗? 提高成本到可以达到的程度,无论是转售商还是消费者,还有你可能追求的其他效率努力?谢谢。蒂姆·库克:是的。很显然,我们非常积极地参与关税讨论。我们相信参与,我们将继续参与。

关于价格问题,我们今天没有什么要宣布的。我只想说,行动团队在优化供应链和库存方面做了一件令人难以置信的工作。我们显然将继续尽我们所能做这些事情。迈克尔·恩格:很好。谢谢。作为Kevan的快速跟进,在产品总利润率上,我只是想问一下,你是否可以对本季度可能影响到产品总利润的一些因素再做一点颜色。

显然,按季节因素顺序下降,但逐年下降。因此,任何额外的颜色都会有所帮助?谢谢。凯万·帕雷赫:是的,迈克尔,谢谢。这是凯万。因此,正如我们在准备的发言中所提到的,按顺序,我们按顺序将总产值减少了340个基点。

这主要受混合、季节性杠杆丧失、外汇等因素的驱动,部分被成本节约所抵消。当我们看一看年同比业绩时,我们一年同比下降了70个基点。而这是由不同的混合和外汇驱动的。迈克尔·恩格(Michael Ng):谢谢您。凯万·帕雷赫(Kevan Parekh):谢谢您。苏哈西尼·钱德拉穆利(Suhasini Chandramouli):谢谢您,迈克(Mike)。

接线员,请问下一个问题好吗?接线员:下一个问题来自Amit Daryanani和Evercore。请继续。Amit Daryanani:非常感谢。我想我也要先问一个关税问题。蒂姆,我想当你谈到9亿美元对售货成本的影响时,你有一种说法, 6月季度里有一些独特的因素 有利于你。

你能谈谈在6月季度使你受益的这些独特因素是什么吗?如果没有这些好处,影响会是什么?蒂姆·库克(Tim Cook):我不想一一一去不复返。但举例来说,前面的建设是很有帮助的,我早些时候提到的制造业购买义务就是如此。阿米特·达里亚纳尼(Amit Daryanani):明白了。然后我想到了6月四分之一的低到中位数收入增长指南,我在想,你们是否期望服务增长在你们进入后半年时保持在两位数范围?

我想FX在你到后半年的时候是有点好处。我很乐意在此框架内理解,你认为服务如何在6月的季度里堆叠起来?Kevan Parekh:是的,Amit。嗨,是Kevan。所以我想,当我们谈论整个6月的季度时,我们谈的是6月的年中低位数。我们确实期望6月季度的外汇会按顺序改善。

然而,我们预计每年的收入会略有下降。在服务方面,鉴于我们从若干因素中看到的不确定性,我们今天没有提供颜色等级。Amit Daryanani:明白了。谢谢。Kevan Parekh:谢谢。Suhasini Chandramouli:谢谢,Amit。

接线员,请问我们下一个问题好吗?接线员:下一个问题来自Wamsi Mohan和美国银行。请继续。Wamsi Mohan:是的。谢谢。蒂姆或凯万,投资者应该如何看待毛差轨迹,因为特别是从美国或包括印度在内的其他供应链变化中,投资者应该如何看待毛差轨迹?

这些应该如何在成本结构中发挥作用? 我们该如何去思考总差轨迹,我会跟进?蒂姆·库克:我们很兴奋能给美国带来更多的生产。你知道,我们在亚利桑那州TSMC项目中一直非常关键, 并且是我们从中获取产品的最大和第一个客户。这是从那里流出来的SOC。我们还有玻璃从美国和脸部识别模块中流出,还有芯片。事实上,有190亿芯片从12个州中流出。这显然要到抵抗器和电容器的水平。

因此有些已经建在Kevan所引用的边距中。我们并没有真正预测到本季度之后。 Kevan Parekh: 是的,也许我们会在思考未来边距时再加几个要点。 几个观察意见是,每个产品周期都不同, 多年来我们管理总差幅管理得很好。 我们做了很好的决定, 平衡了单位收入边际。 当我们推出新产品时, 它们的成本结构往往比我们引入新特质和技术时替代的产品要高。

在产品寿命期间,我们确实在降低成本和结构方面有着良好的记录。我们的产品和服务都有着不同的盈利水平,它们在市场上的相对成功对总利润率产生了影响。因此我希望这对你来说是有帮助的颜色和背景。Wamsi Mohan:不,这是非常有用的。谢谢你。我想你只是指出,鉴于一些不确定的消息,你不会在这里提供服务,也许不会预测增长。

但是,也许,蒂姆,你能不能分享一下在像欧洲这样的地区,在开发商的行为中你所看到的什么颜色? 在那里,现在出现了一段时间的替代应用程序商店?你有没有在数据中看到过什么?从可能形成一种行为的角度,无论是大还是小方面,你看到了什么?你能分享什么样的颜色?蒂姆·库克:这是Kevan早些时候谈到的并嵌入所提供的整个公司颜色的我们的结果中所包含的。但如你所知,《数字市场法》在去年3月生效,我相信是去年3月。因此,《数字市场法》已经颁布一年多一点,并且有一段时间的替代应用程序商店。

因此,在欧洲的这个时候, 有一些嵌入到现实中。也许还有更多。我不想预测在本季度以后。Wamsi Mohan:好的。谢谢你,Tim。Suhasini Chandramouli:谢谢你,Wamsi。

接线员,请问下一个问题好吗?接线员:下一个问题来自大卫·沃格特(David Vogt)和UBS(UBS)。请继续。大卫·沃格特(David Vogt):很好。谢谢各位,谢谢你们,感谢你们回答我的问题。

因此,我还有两个,还有蒂姆,这更是一个大全局的供应链哲学问题。所以,在你们刚才在电话中谈到的变化之后,你们能否向我们介绍一下你们如何思考你的弹性和冗余性的想法?我想我们如何思考你们从现在到现在的供应链是两到三年之后的?至少在近期内,你们对今年剩余时间的展望中是否存在一些出口管制问题?我同时给你第二次。你们从关税中量化了9亿美元的打击。

或者Kevan,你对6月季度的展望对收入线的需求背景有何影响?谢谢。蒂姆·库克(Tim Cook):关于弹性和风险,等等,我们有一个复杂的供应链。供应链中总是有风险。所以我不会告诉你什么不同。我们早前学到的是,在一个地点拥有所有东西的风险太大。

因此,随着时间的流逝,我们有了供应链的某些部分,不是全部,但其中的某些部分打开了新的供应来源。你可以看到,这种事情在未来还会继续。我让凯万回答另一个问题。凯万·帕雷赫:嗨,大卫。关于另一个问题,我要说,我们的最佳思维体现在我们提供的前景中。然而,我确实想再次强调一点,即我们对前景所作的假设确实假定,全球关税率、政策和应用与今天的这一呼吁一样,与今天一样,全球宏观经济前景不会从今天恶化。

大卫·沃格特:好的。但迄今为止,需求并没有产生量化的影响,至少从我们上个月的情况来看?从4月初到5月初,有没有办法去思考这个问题?凯万·帕雷赫(Kevan Parekh):我想说,我们的最佳想法反映在我们所提供的范围上。戴维·沃格特(David Vogt):好的。谢谢,凯文。

谢谢,伙计们。凯万·帕雷赫:谢谢你们。苏哈西尼·钱德拉穆利:谢谢你们,大卫。接线员,请问下一个问题?接线员:下一个问题来自萨米克·查特吉和JPorgan。请继续。

Samik Chartterjee:嗨,下午好。谢谢你回答我的问题。我想,蒂姆,你对苹果情报公司的最后一项收入呼吁做了评论, 说苹果情报公司在有iPhone系统的国家对iPhone的销售产生了明显的影响。我只是好奇你是否继续看到,在更多的国家里,你推广了这个系统。或者你谈到的与Siri有关的拖延,即个性化的Siri特征,在消费者是否愿意升级方面产生了影响?

(笑声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声)。

也许对于我的后续工作,我的意思是,你现在对消费者或消费者如何对整个宏观作出反应有许多深刻的认识。我知道你在对宏观进行所有指导之前都提到,但你对美国消费者有何看法?在关税影响方面,你看到了什么反应?我们看到美国GDP在1Q中也收缩了。当你在iPhone投资组合组合中看到商店的速度或交易速度时,你在消费者对宏观的反应方面看到了什么?

谢谢,蒂姆·库克:我不是经济学家,所以我首先要说。从公司的整体观点来看,我们的结果按顺序加速到5%的水平。很明显,美国是美洲地区绝大部分,你可以看到美洲地区在季度的表现。这就是我想说的。我不想预测几个月后会发生什么。

过去,我对Q2. Samik Chatterjee:谢谢。谢谢您,感谢您回答问题。Tim Cook:是的。Suhasini Chandramouli:谢谢您, Samik.接线员,请回答下一个问题。

接线员:我们下一个问题来自克里什·桑卡尔与 TD Cowen。 请继续。 克里什·桑卡尔: 是的, 嗨。 谢谢你回答我的问题。 我也有两个问题。 蒂姆, 感谢关于5000亿美元的美国投资的信息。

我有点好奇该如何考虑它的构成?CapEx与研发的比价是多少?CapEx与研发的比价是多少?在像德州服务器那样进入多少?在亚利桑那州TSMC的比价是多少?你能给那5千亿美元投资什么颜色?然后我做了后续跟踪。

蒂姆·库克:嗯,有很多都是我想说的。我们并没有给出完全的分割, 但是当我们把从密歇根州到得克萨斯州到加利福尼亚州、亚利桑那州、内华达州、爱荷华州、俄勒冈州、北卡罗来纳州和华盛顿州的不同州 的设施扩大到加利福尼亚州、亚利桑那州、内华达州、内华达州、爱荷华州、俄勒冈州、北卡罗来纳州和华盛顿时, 将会有CapEx公司参与其中, 而OpEx公司也会参与其中。 并且站起一个服务器-- 德克萨斯州先进的服务器制造,我们是通过一个合作伙伴这样做的。我们通过一个合作伙伴来做我们的制造, 但是我们将会把销售的商品的成本 和一些OpEx公司的成本都算得相当, 而且我肯定一些CapEx公司也是一样。所以它就是其中的一部分。 Krish Sankar:明白了。

然后有点像一个长期的, 更像是哲学问题。当你看到--过去,你曾经在边缘上谈论过AI。很明显,从iPhone角度和Mac角度都听到这个话题是非常热门的。但是我有点好奇,当你在边缘上看到AI时, 目前的智能手机特征或改进的硬件和硅光谱是否足以满足未来的Edge LLM的推断?或者你认为你需要某种全新的设备吗?只是好奇如何从这里来思考Edge装置的进化。

蒂姆·库克:是的。你知道,我们今天正在用 iPhone 16 载运一个LLM。还有-- 我们的客户正在使用的一些问题 是在设备上,然后是去私人云层, 我们基本上模仿了装置的安全和隐私 进入云层。然后,对于世界知识来说, 与 ChattGPT 融合在一起。因此,我们继续非常兴奋地看到这里的机遇。我们对路线图非常兴奋, 我们对我们取得的进展感到高兴。

克里什·桑卡尔:谢谢,先生。苏哈西尼·钱德拉穆利:谢谢你,克里什。接线员,请问下一个问题。接线员:我们的下一个问题来自理查德·克雷默与阿雷特研究公司。请继续。理查德·克雷默:非常感谢。

蒂姆,鉴于你认识到一个新的Siri系统需要的时间比你想的要长,我想回到上次电话中提出的问题,我要问一下你从这些拖延中学到了什么东西,你是否把它们归因于组织因素,还是属于遗留的软件堆?还是属于研发支出问题?投资者应该寻找哪些关键因素,无论是在WWDDC,还是超越WWDDC,才能感觉到苹果能够兑现前WWDDC宣布的一些承诺?谢谢。蒂姆·库克:是的。

如果你从我们在WWDC上说过的话退后一点, 我们谈论了许多不同的特征, 这些特征会随着 iOS 18 发布。 我们发布了从写作工具到无缝连接到 ChattGPT 到 Genmoji 到图像游乐场到图像Wand 到清理和视觉智能的一连串内容, 以简单、 迅速、 AI 驱动的照片搜索、 智能回复、 优先通知的方式制作你的记忆的电影或电影。 因此我们做了很多, 就在几周前, 我们刚刚把它扩大到了几种不同的语言, 包括法语、 德语、 意大利语、 葡萄牙语、 西班牙语、 日语、 韩语、 简化的中文以及新加坡和印度的本地化英语。 所以我们做了很多。 但是, 关于更私人的Siri, 正如你所提到的, 我们只需要更多的时间来完成这些工作, 以便满足我们高品质的酒吧。 而且没有其它的原因。

时间比我们想象的要长一点。但我们正在取得进展,我们非常兴奋地获得 更多的Siri个人特质。Kevan Parekh:还有Richard,我只想补充一下, 关于我们不低估的投资问题-- 投资不足。我们在研发方面做了大量投资。这在继续增长。我们正在继续增加研发投资。

因此,我们肯定在做我们认为我们需要的所有投资 来促成我们的路线图。Richard Kramer:谢谢。Kevan, 对你来说是1。我的意思是,很难忽视一些正在发生的非常引人注目的法律案例,这些案例涉及到苹果,不管是昨天的Epic案禁令,还是谷歌反托拉斯审判涉及到违约搜索。投资者显然担心这些案例会对您的服务业务产生实质性影响。你现在觉得你有足够的方法可以减轻对苹果服务公司业务的潜在负面影响,这些影响可能来自人们提出的那些建议,或者可能来自企业所面临的法律压力而不是商业压力。

蒂姆·库克:让我在凯万之前对这一点发表几点评论。昨天的案件,我们强烈不同意。我们已经遵守了法院的命令,我们将提出上诉。在您与谷歌提到的司法部的案件中,该案件还在进行中,我对此没有任何补充。因此,我们正在密切地监测这些。但是,正如您指出的,有风险与这些风险有关,结果也不清楚。

Kevan Parekh:是的,我想Tim回答得非常好。我没有什么要补充的。Richard Kramer:谢谢。Suhasini Chandramouli:谢谢你,Richard。接线员,请回答我们最后一个问题。接线员:我们接着向Aaron Rakers和Wells Fargo提最后一个问题。

Aaron Rakers:是的,谢谢你回答这个问题。我想再回到AI战略。我知道,蒂姆,在你准备的评论中,你提到建立一些自己的基础模型。我很好奇你认为苹果拥有自己的基础模型有多重要。与此相近的是,当我们观察苹果的消费时,你如何看待你的数据中心足迹, 把它称为“30亿/四分之一” 相对于这些其他公司的支出倍数。

蒂姆·库克(Tim Cook):我们--在数据中心方面,我们有一个混合策略。因此,我们除了正在做的数据中心投资之外,还利用第三方。正如我在5000亿中所提到的那样,我们正在扩大一些州。其中一些州是数据中心投资。所以我们计划在这个领域投资,而我们没有。

正如Kevan谈到的那样,我们首先投资商业是最重要的事情。在基础模型方面,我们想要有某些模型,我们也会合作。所以我不把它看成是--所有模型或所有模型的模型。我们一直在研究基础模型,而且今天,显然,我们正在运送一些模型,比如,什么在设备上,什么在私人云中。Aaron Rakers:是的。然后,作为后续行动,我对iPhone 16e启动这个季度感到好奇, 将你的C1调制解调器内部化, 我很好奇你如何看待模式战略的运行,或者只是不断深化苹果的内部硅机会?

蒂姆·库克:我们非常兴奋能把头一号船运到那里,然后把它运到那里,结果一切都好。我们喜欢从真正专注于电池生命和客户想要的其他事物的角度来生产更好的产品。所以我们--我们已经开始了一段旅程,我也会这样说。亚伦·拉克尔斯:谢谢你。蒂姆·库克:是的。苏哈西尼·钱德拉穆利:谢谢你,艾伦。

今天的重播将在苹果播客上播放两周,在苹果播客上,作为苹果播客/投资者和电话的网播。电话重播的号码是866-583-1035。请输入确认代码3729688,然后是磅牌。今天大约5PP太平洋时间可以提供这些重播。有其他问题的新闻界成员可以408-862-1142与Josh Rosenstock联系,金融分析员可以408-862-862-1142与我联系,Suhasini Chandramouli联系,在408-974-3123上提出其他问题。再次感谢您今天加入我们。

操作员:再次,今天的会议到此结束。我们非常感谢你的参加。