Suhasini Chandramouli:下午好,欢迎来到苹果Q1财年2025年收入会议电话。我的名字是投资者关系主任Suhasini Chandramouli。 今天的电话正在录制中。 今天首先发言的是苹果首席执行官Tim Cook, 然后他将随后是CFO, Kevan Parekh。 之后, 我们将请分析员提问。 请注意, 您在今天的讨论中将听到的一些信息将包含前瞻性的声明, 包括收入、毛差、业务开支、其他收入和支出、税收、资本分配和未来商业前景, 包括宏观经济条件对公司业务和经营结果的潜在影响。

这些声明涉及风险和不确定性,可能导致实际结果或趋势与我们的预测大不相同。关于更多信息,请参考苹果公司最近提交的年度报告中讨论的风险因素,即今天向证交会提交的表格10-K和表格8-K以及相关的新闻稿。苹果公司没有义务更新任何前瞻性声明,这些声明只谈到发表日期。我现在想把介绍性发言交给蒂姆。蒂姆·库克:谢谢你,苏哈西尼。下午好,感谢大家加入。

在我谈论我们的结果之前,我想花一点时间来确认这个月影响洛杉矶地区的毁灭性野火。从我们的零售团队到苹果电视+、苹果音乐、健康加、节拍和更多的LA,我们有很多团队成员。我们的想法是,每个人都在开始恢复之路。我们为救济努力作出贡献,我们将继续支持我们的团队和当地社区。现在转到季度。今天,苹果公司报告12月季度的收入为124亿美元。3亿苹果公司报告12月季度的收入为124亿美元,比一年前增加了4%,并记录了历史记录。

EPS也建立了全年收入记录2.40美元,比上一年高10 % 。 我们实现了我们所跟踪的大多数国家和地区,包括美洲、欧洲、日本和亚太地区其他地区的全时收入记录。 我们还继续看到新兴市场的势头,在一些市场,包括拉丁美洲、中东和南亚等市场建立了全时收入记录。在服务领域,我们实现了全时收入记录,在过去一年中,我们看到了服务业务收入近1 000亿美元。我还高兴地宣布,我们已安装的基地有新记录,有超过2350亿个有效装置。10月,我们发布了英美第一套苹果情报功能,用于iPhone、iPad和Mac。我们在12月推出了更多的功能,并扩展到更多的国家。

现在用户可以发现这些新特征在他们每天做的事情中的好处。 他们可以使用写作工具来帮助找到正确的词, 在图像游览场和Genmoji中创造有趣和独特的图像, 处理日常任务, 寻找更自然和对话的Siri 信息, 制作他们的记忆电影, 并且用简单的提示来触摸他们的照片。 我们引入了具有摄像控制的视觉智能, 以帮助用户立即了解周围。 用户也可以天衣无缝地通过iOS、 iPadOS 和 MacOS 进行 GPT 聊天。 最近, 我们很兴奋地开始我们的国际扩展, 在澳大利亚、 加拿大、 新西兰、 南非 和 U. K. 我们正在努力让苹果智能更深入。 4月, 我们把苹果智能带给更多的语言, 包括法语、 德语、 意大利语、 葡萄牙语、 西班牙语、 日语、 韩语和简化中文, 以及新加坡和印度本地化英语 。

我们将继续在未来推出更多功能, 包括一个更有能力的Siri。苹果情报局以多年来我们为改变用户如何体验产品而制造的硬件和软件创新为基础。苹果情报局也通过提供与他们相关的个人背景来增强用户的能力。重要的是,苹果情报局是隐私和AI的突破,其创新方式有私人云计算公司(Prient Cloud Concompute),它把以工业为主导的苹果装置的安全和隐私延伸到云中。苹果情报局开辟了令人振奋的新疆界,并且已经在iPhone、iPad和Mac之间提升了经验。我们将继续投资于创新和帮助用户日常生活的变革工具。

iPhone 收入为6910亿美元, 达到了数十个市场和地区的全时 iPhone 收入记录。我们的iPhone 16 队以许多方式将智能手机经验提升到下一个水平,苹果情报是客户兴奋的众多原因之一。A18号电源iPhone 16 和 iPhone 16 Plus, 用户在电池生命中得到了巨大的提升,在相机控制方面获得了令人难以置信的相机经验。我们惊人强大的iPhone 16 Pro 模型更进一步,拥有比以往更大的显示器和先进的亲摄像系统,能够将片片段变成杰作。在Mac公司,12月25日的收入为90亿美元,比上一年高16%,这是由全世界最新的麦克线的巨大兴奋驱动的。 麦克不只是一个强大的工具。

这是一个启动程序, 使用户能够将最佳想法和最大胆的创造带来生命。 并且有很多理由选择麦克, 从M4芯片家族的惊人表现到苹果智能的突破性和不断增长的能力。 每一个Mac系列的产品都提供一些不同寻常的东西, 无论是超级便携式麦克布克航空、 电源房MacBook Pro, 世界上最好的全在iMac, 或小奇迹, 即Mac Mini, 它不仅具有惊人的能力, 而且是我们的第一个碳中性Mac。 所有这些都是由苹果硅的无与伦比的力量所促成的。 iPad收入从一年前的8. 10亿美元上扬到15%, 是我们最新产品的强烈兴趣所驱动的。 我们喜欢从顾客那里听到的iPad, 他们第一次从超视门iPad iPad Mini, 建于苹果智能的地面上, 建在惊人的薄和光亮的设计中, M4 iPad Pro.

最新的苹果观察系列10是帮助用户今年追求健康和健康目标的完美伙伴。从强大的生命线应用程序到更可定制的活动圈,用户的指尖和观察系统拥有越来越多的创新保健工具。 健康创新长期以来一直是我们关注的焦点,我们致力于继续推进这项工作,因为我们知道这对我们的用户来说有多重要。我们在AirPods Pro 2上引入了新的听力健康功能,而新的苹果观察通知也帮助用户了解一种可能严重的情况,认为这种情况会影响到全世界多达10亿人。在季度,我们还将苹果视野方案带到更多的国家,使更多的客户能够发现空间计算魔术。用户正在享受令人难以置信的沉闷的娱乐体验和强大的新功能,并增强麦克虚拟显示功能。

展望组织(Vision Pro)也在创造过程中发挥超强的作用,令人难以置信的有才华的导演约翰·朱(John M. Chu)最近分享了它的非凡能力如何帮助他把电影《邪恶》带回了生命。关于服务,我们设定了12月季度的全时收入记录为26.3亿美元,比一年前增长了14 % 。我们在美洲、欧洲和亚太地区其他地区建立了全时记录,在日本也建立了全时记录。自启动以来的五年里,苹果电视+继续拥有令人难以置信的故事,讲述观众所爱的。当一个热心的粉丝回来时,我们非常兴奋地宣布了本月早些时候的第二季“永恒 ” 。

今年,我们有很多新的节目,如《工作室》、《你的朋友》和邻居。我们不能等待6月27日布拉德·皮特(Brad Pitt)主演的1号方程式首映式,它将以真正前所未有的方式将观众带入运动中。我们感到兴奋的是,苹果电视+继续引起人们的注意和赞美。迄今为止,苹果电视+的制作赢得了2 500多个提名和538个胜利。在季节期间,我们还很兴奋地开始一个新的“找到我”服务,可以帮助我们的使用者在失去行李时找到他们的服务。第一次,如果你把一个空气标记放进行李箱里,你就可以与许多大航空公司分享它的位置信息。这样,如果他们丢失了,他们就能很快找到你的行李。

转向零售业,我们的团队在度假季节里跑来跑去帮助顾客找到完美的礼物。我们还庆祝了中国、西班牙和美国新商店的开张,我们兴奋地宣布今年计划与更多的顾客建立联系,在阿联酋增加了第五家商店,今年夏天把我们的在线商店带到沙特阿拉伯。我们迫不及待地欢迎顾客来到2026年开始开放的沙特阿拉伯几个旗舰商店中的第一个。我上个月才有机会访问这两个国家,我与顾客和团队成员举行了愉快的会晤。在这些不断增长的市场里,技术有着难以置信的能量和热情。每天,我得到关于我们技术如何丰富用户生活的深刻信息。

我最近从一位客户那里得到一张纸条,他担心父亲的手表有问题,他担心会有什么问题。这张纸条提醒他们,父亲是一名AFib,他们能够把他送到医院进行可能救生的治疗。另一个用户第一次在15分钟之内将他的新手表挂在15分钟之内就被告知心率低,导致有必要的心脏起搏器。对于我们新的听力健康特征的深刻影响,有许许多多感动的纸条,就像最近一位用户告诉我,这改变了她的生活,允许她参加与她儿女和孙子孙子的谈话。这些故事提醒我们,我们的工作是多么重要,它每天推动我们创新。在苹果公司,未来充满希望和潜力。

我们总是在寻找一个充满可能性的世界, 找到那些我们能够做最好的事情的地方, 并且把我们所有的精力和智慧 都投入到特殊的东西上。 有了这些, 我会把它交给凯文。 Kevan Parekh: 感谢蒂姆, 大家下午好。 我将报道我们财政年度第一季度的结果。 我们非常高兴地报告12月季度收入达到历史最高点, 12月季度收入为124亿美元。 30亿美元, 年复一年增长4 % 。 我们在美洲, 欧洲, 日本, 以及亚洲太平洋的其他地方 实现了全时收入记录, 在绝大多数的市场中增长。

产品收入为980亿美元,年复一年增长2%,由iPad和Mac公司的增长驱动。 由于我们的令人难以置信的客户满意度和强烈的忠诚,我们安装的活跃装置基础在所有产品和地理区域达到了历史最高点,现在超过2350亿个活跃装置。服务收入达到了历史历史最高点,达到2630亿美元,年复一年增长14 % 。我们在每个地理部分都增长,在发达和新兴市场都实现了历史记录。在我们的指导范围高端,公司总利润为46.9 % , 并按顺序提高了70个基点,主要靠有利的组合驱动。

产品总利润为39 % 3 % , 连续增加300个基点, 主要是由有利的组合和杠杆驱动。服务总利润为75 % , 依次增加100个基点, 主要由混合驱动。 业务开支为15.4亿美元, 位于我们指导范围中点, 年均增长7%。 强劲的商业业绩导致净收入的全年记录为36亿美元。 30亿美元, 年均每部分收入减少2美元, 40美元, 年均收入增加10 % 。 业务现金流动也强劲, 29. 9亿美元, 其中包括本季度我们支付的与国家援助决定有关的11.9亿美元的影响。 现在,我要提供我们每个收入类别的更多细节。 iPhone收入为69亿美元, 大约与上一年持平。 iPhone收入为69亿美元, 10亿美元, 大约与上一年持平。

我们在大多数市场中成长,我们追踪并到达了几个发达市场,包括加拿大、西欧和日本,以及拉丁美洲、中东和南亚等新兴市场的全时收入记录。iPhone积极公司的安装基地在平均地理区块中总数达到了历史最高水平。我们还为升级者建立了全时更新记录。根据12月季度在康塔尔进行的一项最新调查,iPhone是美国、中国城市、印度、英国、法国、澳大利亚和日本的顶级销售模式。我们继续看到美国客户满意度很高,按451项研究衡量,达到96 % 。 Mac公司创造了90亿美元的收入,年年年复一年增长16 % 。

我们看到了我们从新的麦克米尼到最新的麦克布克航空公司和麦克布克Pro模型的实力。这种令人难以置信的表演基础广泛,每个地理区段都有两位数的增长。随着我们最近在苹果硅和我们最快的神经引擎上的最新进步,客户能够充分利用AI和Mac的全部能力。麦克安装的基地达到了历史最高点,我们看到升级商和新进入Mac的客户都出现了两位数的增长。

此外,美国客户满意度最近被测量为94%。 iPad收入为810亿美元,比上一年增加15%,由新的iPad Mini和最新的iPad Air驱动。iPad安装的基地达到了历史新高,该季度购买iPad的客户一半以上是新产品。根据451研究的最新报告,美国客户满意度为96%。家用和配件收入为1170亿美元,比上一年减少2%。

客户对新的AirPod 4 和最新的AirPods Pro 2 的听力健康功能感到兴奋。 眼下,尽管我们面临与去年Ultra 2号观测站的启动相比困难的难题,但苹果观察安装基地达到了新的历史新高,超过一半的客户在季度购买了苹果监视器。据报,在美国的客户对观察的满意度达到了94%。我们的服务收入达到了历史最高点,达到2630亿美元,年复14 % 。 服务继续呈现强劲的势头,我们安装的活跃装置基地的增长为我们的未来提供了巨大的机会。 我们还看到客户越来越多地参与我们提供的服务。

交易账户和有偿账户都达到了新的历史最高点,有偿账户和有偿账户逐年增长两位数。有偿订阅账户也增加了两位数。我们拥有超过10亿个在平台上服务的付费订阅。我们继续关注提高服务提供的范围和质量,从苹果街的新游戏到令人兴奋的关于“健康加”的新节目,以及持续扩大诸如现生活在20个市场的“通吃换付”等功能。 谈到企业,我们看到企业在继续扩大我们产品和服务的部署。 德国银行推出了其Mac公司作为开发商的选择方案,并发行了最新的MacBook Air公司(MacBook Air)作为他们整个按揭贷款部门的标准计算机。

我们非常兴奋地看到一些领先的企业,如美国SAP 杠杆苹果情报公司(SAP ) , 其特征包括写作工具、摘要和优先通知,以提高雇员和客户的经验。我们也看到了新兴市场的强劲需求。例如,印度一家主要的食品订购和交货公司Zomato在其劳动力队伍中部署了1,000个Macs,以促进创新。在Vision Pro中,企业继续看到更多使用案例,思科的新空间会议为远程合作和学习提供了完全沉浸的视频会议经验。让我快速总结一下我们的现金状况和资本回报方案。我们以1,410亿美元的现金和有价证券结束了这一季度。

我们偿还了10亿美元的到期债务,减少了商业票据80亿美元,导致债务总额970亿美元。因此,本季度末的净现金为450亿美元。本季度期间,我们向股东退还了300多亿美元,其中包括39亿美元股息和等值,233亿美元,通过公开市场回购1亿苹果股票。和往常一样,当我们报告3月份季度的结果时,我们将向我们的资本回报方案提供最新信息。随着我们进入3月份的季度,我想回顾一下我们的前景,其中包括苏哈西尼在呼吁开始时提到的前瞻性信息类型。

我们今天提供的颜色假定宏观经济前景不会因为我们今天对当前季度的预测而恶化。 当美元大幅升值时,我们期望外汇会是一个逆风,对收入产生每年大约2.5%的消极影响。 尽管这一逆风,我们预计我们三月季度的公司总收入会增长到低到中位数。我们预计服务业收入会增长到低两位数的年复一年。当你消除我前面描述的外汇逆风的负面影响时,年复一年的增长率将与12月季度的增长率相当。我们预计总利润在46.5%到47.5%之间。

我们预计业务开支在150亿至153亿美元之间。 我们预计OI & E将大约为负3亿美元,不包括少数族裔投资市场到市场的任何潜在影响,我们的税率约为16 % 。 最后,我们董事会今天宣布,截至2025年2月10日,到2025年2月13日,每个共同股票份额的现金红利为25美元。 至此,我们可以提出问题。 Suhasini Chandramouli:谢谢你,Kevin。我们请求您将自己限定为两个问题。

接线员,请问第一个问题好吗?接线员:当然,我们将与摩根·斯坦利一起向Erik Woodring提出第一个问题。请继续。埃里克·伍德林:伟大的人,非常感谢你回答我的问题。蒂姆,你在准备好的发言中指出,iPhone 16 型号在苹果情报的市场中卖得更好。我想知道您能否双击一下该评论,并分享您认为可以帮助我们更好地理解苹果情报是如何真正影响iPhone需求和(或)你发现用户最经常使用的特征?

然后,我有一个快速的后续。谢谢。蒂姆·库克:是的,埃里克。嗨,是蒂姆。我们确实看到我们推出苹果情报的市场, iPhone 16家族的年复一年的表现比没有苹果情报的年年业绩要强。从人们使用的特征来看,他们正在使用我在开场评论中引用的所有内容,从写工具到操场,从源木吉到视觉情报等等。

因此我们看到了所有这些被使用的。 清理是另一个流行的, 人们也喜欢看到有人在商店中被降级。 在第二次发行的[18.2] (ph) 的12月四分之一期间,我们只有大约2、2、5周左右, 然后只有英国和其他英语国家2、5周的时间。 因此,我们得到的只是当时的早期迹象,但我们很高兴。 . Erik Woodring: 好的,这确实很有帮助。 Tim Cook:是的。

Erik Woodring:好的,谢谢你,提姆。这很有帮助。然后,你知道,如果我们在新闻中经常提到中国, 显然,如果我们把中国宏观(我理解它仍然具有挑战性)抛在一边,你也许可以谈谈苹果面对的风头, 不管是改变西方技术品牌的偏好, 偏向国内销售商, 还是这不一定是由iPhone 16提供苹果情报的功能, 也就是,你知道, 不一定帮助更换周期。 只是双击一下,你的想法和你在中国听到的 与iPhone有关的东西。多谢了。蒂姆·库克:是的,肯定的。

如果你看看我们这个季度的中国收入增加,我们一年比一年下降了11%。我们所经历的下降一半以上是由频道库存从开始到本季度结束的变化所驱动的。当然,在苹果智能方面,我们并没有在中国推出,而且正如我们刚才谈到的那样,我们确实看到了比我们没有推出的市场更好的市场效果。当然,这是世界上最有竞争力的市场。所有这一切都是真实的。就宏观情况而言,最近于1月份宣布的财政刺激或补贴并没有影响12月季度。

12月的季度有一些省级补贴,但我相信,1月20日宣布了国家方案,它确实涵盖了我们的产品类别,从智能手机到平板电脑和电脑到智能手表,直到一定的、最高的价格点。因此,我们确实看到财政刺激正在发生,而且我们将很高兴地谈论下一通电话上的情况。Erik Woodring:很好。非常感谢,蒂姆。祝你好运。

蒂姆·库克:谢谢。苏哈西尼·钱德拉穆利:谢谢,埃里克。接线员,请问下一个问题?接线员:下一个问题来自本·雷兹和梅利乌斯。请继续。本·雷茨:嗨,伙计们。

非常感谢你问这个问题。蒂姆,我想问你是谁,你知道这个会来, 但是有一种感觉,你是一个 计算成本较低的大受益者, 我在想,你能不能在这里 给出你的世界观 关于深探索公司的情况,如果你,如果你,如果有什么事情发生 改变你的观点, 从尾风到边际, 以及你执行的能力, 即使由于开发成本可能下降, 也可能发生什么事情。 但我很喜欢你的观点, 然后有一个快速的跟踪。谢谢。蒂姆·库克:当然。一般来说,我认为创新能推动效率的提高是一件好事。

这就是你在这个模型中看到的。我认为,我们对硅和软件的紧密整合将继续为我们很好地服务。你知道,我们在设备上做一些事情, 我们在私人云中做一些事情, 从建筑学的角度来模仿设备上发生的事情。从CapEx的角度来看, 我们总是非常谨慎和谨慎地对待支出, 并且我们继续利用一种混合模型, 我认为它继续为我们服务。Ben Reitzes:哦,太好了。好吧。

谢谢,提姆。然后,你知道,关于iPhone的轨迹, 你是否觉得,我想,什么是 -- 你显然不谈论新的产品和类似的东西, 但是你是否觉得,在未来的形式因素创新方面有很多空间? 或者你觉得,目前这种组合会显示你的方向吗?我想,不提点拳头,我猜你是否在电话创新方面知道,如果还有更多事情要做的话,你是否觉得你了解。你可以看到,在接下来的两三年里,现在的市场会发生一些变化。谢谢。蒂姆·库克:我想,本,我认为,未来会有很多事情要做,我对我们的产品管道不会感到更乐观。

所以我认为智能手机上还有很多创新。本·雷茨:非常感谢,蒂姆。蒂姆·库克:是的,谢谢。苏哈西尼·钱德拉穆利:谢谢你,本·接线员,请问下一个问题。接线员:下一个问题来自迈克尔·吴与高盛。

请继续吧。下午好。谢谢您的问题。我还有两个。

首先,听到关于iPphone升级器的记录是令人鼓舞的,我认为这是你大约一年来没有说过的事情。我想知道你能不能谈谈你把这种升级强度归因于什么?苹果情报局是否在帮助你推出的市场升级方面发挥了作用?谢谢。蒂姆·库克:是的,谢谢你的问题。如果你看一下iPhone,我们为升级器设置了一个全时的记录,所以我们以前从未见过更高级的升级器。

安装的基地也达到了新的历史最高点。如果你看看16个基地, 相比之下,从发射开始的15个基地,9月份就发生了, 你知道,所以现在,从9月到12月财政季度结束的两季度, 16个基地的表现超过了15个基地, 所以我想你可以从这个角度得出结论, 有迫不得已的理由要升级。在我们启动苹果情报的市场, 他们的表现超过了我们没有的市场。所以很多。 迈克尔·吴:谢谢,谢谢你,蒂姆。

蒂姆·库克:是的,那里有很多好颜色。迈克尔·吴:很好,谢谢你,蒂姆。非常清楚。然后我有一个关于iPad Pro和较薄版本的iPad Pro。我想知道你能不能谈谈iPad Pro的瘦薄形式因素。

如何帮助iPad总体销售 以及你那类营销消费者研究 告诉你消费者如何重视这个稀薄的产品形式因素? 谢谢。 Tim Cook: 这是一个很好的问题。iPad 总体增长15 % 的季度, 它的驱动力比iPad Air 和 iPad 的顶级iPad 还要强。 但总体而言,我们对iPad 类增长 15 % 十分满意。 这对这个季度来说是一个伟大的成就。 最重要的是, 12月季度的销售额 超过一半是iPad 的新客户。

这告诉我们那里有很多客户可以吸引。 Michael Ng:非常感谢,蒂姆。蒂姆·库克:是的。谢谢。苏哈西尼·钱德拉穆利:谢谢,迈克。接线员,请问下一个问题。

操作员:我们下一个问题来自来自Evercore的Amit Daryanani。 请继续。 Amit Daryanani: 下午好,各位好。我也有两个人。也许首先,你们现在看到苹果产品新兴市场出现了一些非常强劲的增长趋势。你们能不能加上一个高水平,只谈新兴市场的增长耐久性?

那么,你认为这些新兴市场的总和 开始变得足够大, 或者可能开始发展得足够快 足以抵消你正在经历的一些中国风头吗?蒂姆·库克:我们在许多新兴市场中取得了巨大成果。正如你过去所知道的,我特别热衷于印度。印度在季度里创下了四分之一的纪录。我们在那里开设了更多的商店。我们已经宣布,我们将在那里开设四个新的商店。

我们还是,iPhone是印度本季度最大的销售模式。它是世界第二大智能手机市场, 也是个人电脑和平板电脑的第三大智能手机市场, 因此有一个巨大的市场,我们—— 我们在这些市场中的份额非常小。所以我认为那里有许多好处。这只是一个新兴市场。 Kevan Parekh:是的,也许我还要补充一下,Amit,在新兴市场中,在安装基地上也出现了两位数的增长, 无论是在总数上还是在iPhone上。这也是一个令人鼓舞的迹象。

阿米特·达里亚纳尼:完美。谢谢。然后,你们知道,在三月季度的毛差上有一个问题。你们在指导总差是按顺序排列的。通常,我认为它往往会按顺序排列一点,50个基点。我们能不能按顺序讨论一下,这些加价的抵消是多少,然后你们在这里看到总差幅?

Kevan,也许你可以在三月份谈论它的FX对你的边际分布有超大的影响? Kevan Parekh:是的,Amit,让我来拿这个。你知道,正如我们在我的发言中所提到的,我们正在引导到46.5%到47.5%。 所以我们认为,我们非常满意这个水平的指导。正如你提到的,总是有推敲。我们确实认为将会有一些FX头风, 我们谈论过,这也会影响我们的收入增长。

这将对利润产生影响,对利润产生相继影响。但我们认为这将被优惠成本和服务相对搭配所抵消。我们也知道,当我们从Q1转向Q2时,特别是在产品方面,因为Q1对产品业务来说是很大的四分之一,我们确实失去了杠杆。因此,有一些组合和取舍,我认为我们对范围有好感。我们认为这是非常、非常有力的总利润指南。Suhasini Chandramouli:谢谢,Amit。

接线员,请问下一个问题。接线员:下一个问题来自美国银行的Wamsi Mohan。请继续。Wamsi Mohan:是的,非常感谢你。蒂姆,我想跟进你对中国频道库存的评论。我想知道,你是否可以更广泛地讨论一下,如果频道库存跨越你不同的产品系列和地区?

你觉得它们在其它任何区域都有上升或超出射程吗?鉴于在中国发生的清理事件,我猜是这一季度,我们是否应该想到一个更正常的进度,在3月季度进入中国的3月季度,我将会跟进。蒂姆·库克:是的,我并不想按地区预测目前季度的销售量,但如果你看一下频道的库存量,看一看总合的iPhone,那么,在全世界范围内,我们对我们的频道库存状况非常满意 -- -- 在中国,我的观点是,我们的频道库存从季度初到季度末都减少了一半以上,而且报告的结果也减少了一半以上。因此,如果你看一下,我们销售额比我们预测的要高一点,到季度末。所以我们结束了比我们预期的更精简一点。Wamsi Mohan:这非常清楚。

蒂姆·库克(Tim Cook):是的,谢谢你。温西·莫汉(Wamsi Mohan):也许当我的后续工作中,你的服务增长非常强劲,我知道你一直在为全球商业承担一些相当具有挑战性的监管负担。所以投资者应该如何思考上线或边风,比如说,你正在吸收你的成果,在更平衡的监管环境中,这可能逆转?非常感谢。凯万·帕雷赫:是的。

所以我想,我想,我想重申一个事实, 你知道,我们的服务业务在12月四分之一的12月有 14 % 的全时记录。这是我们在所有地理区域所看到的一股力量, 也是我们所有服务都非常广泛的基础。所以,你们知道,我们有一个非常广泛的服务组合。 因此,我们可以看到,你知道,整个系统都有良好的势头。此外,我们继续看到客户群的日益参与, 包括所有服务项目, 包括交易和有偿账户。我们谈到的是达到所有时代的高点,我们现在有超过10亿个服务平台的付费用户。

苏哈西尼·钱德拉穆利:好的。谢谢,Wamsi.接线员,请问下一个问题?接线员:下一个问题来自萨米克·查特杰和JP摩根。请继续。萨米克·查特杰:嗨。

谢谢回答我的问题。我想第一个问题是,如果我——我的意思是,你对Macs和iPad都有很大的四分之一。我好奇的是,如果你能帮助我们思考 在产品线上你所看到的这个两位数增长的可持续性, 以及更多的兴趣在这里, 我们谈论的是苹果情报 如何影响iPhone的量子, 但是关于这种影响,比如说,在Macs的量子上, 比如,我认为在AI PC上有很多的谈话, 你是如何思考它的影响的?我有一个快速的跟进。谢谢。Tim Cook:是的。

如果你看看Mac,Mac提高了16%,在iPad上,我们提高了15%。Mac是受这个季度我们的新产品吸收率非常强以及MacBook航空公司继续取得成功的驱动。你知道,我们在这个季度里启动了一个基于M4的MacBook Pro,一个iMac和一个Mac Mini。我们相信,我们得到了最好的AIPC 来管理工作量。Mac中的硅是,并且已经设计了好几年了, 并且已经设计了这些工作量。所以我不想在类别一级为未来投影, 但是我们对Mac和iPad的iPad都非常满意。

萨米克查特杰:好的。蒂姆,我将利用你早些时候关于印度作为一个强大的新兴市场的讨论, 来问你一下那里的供应链规划, 即你正在做的供应链规划有多少是反映这个市场相对于供应链多样化的增长预期?我们该如何从这个特定国家的角度来考虑这个战略?谢谢。蒂姆·库克:是的。如果你看看我们在那里做的制造业, 我们为国内市场制造,我们出口。

(笑声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声)

接线员,请问下一个问题。接线员:下一个问题来自大卫·沃格特(David Vogt)和UBS(UBS)。请继续。大卫·沃格特(David Vogt),谢谢各位,请回答我的问题。也许,蒂姆,这是给你们的。我想考虑一下你对苹果智能公司的评论, 这是一种iPhone业务的动力驱动器。

但当我想到你们3月季度的框架时, 如果我在过去几年里调整了频道库存, 感觉你们3月季度的iPhone收入 将相对类似于两年前的季度,甚至去年的季度。 那么,我们如何将这种势头和iPhone企业的种类形成正方形呢? 在过去的几年里,这种势头实际上没有真正改变? 其次,当我考虑一下这个行业的总差幅, 显然,你已经做了一个伟大的工作, 取得了总差幅。你认为我们坐在服务方面,至少可以到哪里去? 看起来75%的差幅看起来已经非常成功的季度。 但是,你只是想搞清楚这个数字在中间期还能到哪里去?

谢谢,蒂姆·库克:是的。如果你看看苹果情报公司,我先前的观点是,我们在Q1期间推出苹果情报的市场比我们没有推出的市场年复一年地表现更好。因此,这给了我们一个积极的迹象,我们对此非常满意。有许多令人信服的升级理由。我想我前面提到的另外一个问题,就是,如果你从启动到12月季度末看到它,那么,从那时到9月,16个家庭的表现超过了15个家庭。

所以我认为这两个数据点是好的。我们的下一轮语言推广将在4月进行。所以在——在Q3季度。我让Kevan来回答毛差问题。David Vogt:是的,很好。Kevan Parekh:嗨,David。

那么,在服务总总利润率上,我想也许只是退后一秒钟。服务行业总体而言,对于公司总利润率来说是有利的。其中一项重要的提醒是,我们拥有一个非常广泛的服务投资组合。这些企业的利润率差异很大。因此,我认为,首先,这是因为这些企业的性质,部分也是因为我们核算它们的方式。

因此,驱动服务总利润率和投资组合中不同企业相对业绩的巨大因素之一。 我们也有一些规模企业的动态, 比如支付服务, iCloud, 正在增长。 当我们加上递增用户时, 这些最终也会增加利润率。 一般来说, 我们12月季度看到整个服务行业的 良好势头, 使我们能够在服务水平上提供75%的利润率。 我认为我们的指导考虑到了我们的想法, 从46. 5%到47. 5%的公司角度出发, 我们的想法是强有力的指南。 David Vogt: 伟大的,谢谢,伙计们。

苏哈西尼·钱德拉穆利:谢谢,大卫。接线员,请问下一个问题?接线员:下一个问题来自克里什·桑卡尔和科文。请继续。克里什·桑卡尔:是的,谢谢你回答我的问题。我还有两个问题。

第一,蒂姆的第一个。你有一个非常强劲的 Mac 增长, 16 % 比上一季度的年复一年增长。 只是想知道其中有多少是由某些Mac 硅创新驱动的, 而不是由Macs的替代周期驱动的。蒂姆·库克:我不知道你问题的答案准确, 但我认为这些产品的组合是如此的迫切, M4 基产品是如此的迫切, 它驱动着两位数级的升级, 并且驱动着两位数级的开关。 所以我们看到两者都出来, 我认为这仅仅是因为有说服力的产品。 Krish Sankar:明白了。

谢谢,提姆,然后是凯万的毛差问题的后续调查。我想问一下产品方面。最后一个季度,你拥有39.3%,非常强劲,与一年前相似。我有点好奇,在产品方面你还有多少水平来提高毛差?

或者你觉得一些与人工智能有关的新设备, 从这里到产品硬件方面, 有更多的优势到毛差? Kevan Parekh:是的。谢谢,Krish,这个问题。所以在产品方面,正如你提到的,12月季度,我们有相当强的顺序改进,300个基点。我们谈论了,这是有利的混合和杠杆。你知道,在问题1中,它还是许多产品的启动季度,因此我们倾向于从我们从这一更高数量的杠杆中得到好处。

我想说,总的来说,我们产品总产值的差值是由若干因素驱动的。其中之一是我们的各种产品推出情况。不同的产品有不同的差值。不同的产品有不同的差值。因此混合确实有不同。特别是,我们所看到的是,比如说,我们的许多混合成份都像电话一样,例如,我们看到顾客会向我们的有利产品倾斜,因为有些东西,比如价格低廉,使得我们的客户能够进入我们最好的产品,而我们最好的产品有有利的总差值。所以我们继续看到这一趋势,在12月份影响到我们。

同样,我认为,从成本角度看,我们处于一个有利的商品环境。因此,我们在12月的季度也从这个环境受益。然后,正如我们所谈到的那样,我们将有一个外汇的逆风进入3月的季度, 但我们认为,这是我们给出的指导范围,46.5%到47.5%。克里什·桑卡尔:谢谢,凯文。谢了,谢了,蒂姆。苏哈西尼·钱德拉穆利:谢谢你,克里什。

接线员,请问下一个问题?接线员:下一个问题来自 Richard Kramer和Arete Research。请继续。Richard Kramer:非常感谢。我的第一个问题就是提姆。我想问一下什么可以加快苹果情报的采纳速度。

我想,你是否认为这只是一个时间问题,即启动更多的市场和语言或增加能够支持它的基础安装设备的百分比?或者这是一个资金问题,即将研发或营销支出转向AI?根据以前的其他苹果服务,你是否期望有某种临界点,将收养纳入主流?谢谢。蒂姆·库克:我相信它会进入主流。我今天正在从使用不同功能的人那里得到反馈。

(笑声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声(掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌声) (掌声) (掌声) (掌声(掌) (掌声(掌) (掌) (掌声) (掌声) 掌声) 掌声) 掌声) 掌声) 掌声(掌声) (掌声(掌声(掌声(掌声(掌声) (掌声) (掌声)

理查德·克雷默(Richard Kramer):谢谢。然后,凯文(Kevan),卢卡的遗赠之一真的让苹果公司记录了利润水平,并维持了整个产品范围的非常一致的定价。但是,以目前高利润水平相当稳定的观点来看,你对用户价格敏感度有什么看法,对产品价格的扩大是否可能释放出潜在的进一步市场份额收益或促进总体产品增长呢?凯文·帕雷赫(Kevan Parekh):是的,这是一个很好的问题。我认为,我认为,我们不会真正脱离目前为我们服务得相当好的东西。我的意思是,我们总是考虑到这一点,从短期看 — — 短期与长期的比较。

我认为我们有一个非常有纪律的定价策略, 这对我们很有帮助。我认为我们将继续坚持下去。理查德·克雷默:好的,谢谢。苏哈西尼·钱德拉穆利:谢谢,理查德。接线员,请问我们下一个问题,好吗?接线员:下一个问题来自阿提夫·马利克和花花公子。

请继续。Atif Malik: 嗨,谢谢你们回答我的问题。你们怎么看你们在Trump 2下对消费者需求产品的潜在关税影响? 你们在Trump 1. 0下发现? Tim Cook:我们正在监测情况,没有别的可补充的了。Atif Malik:太棒了。Tim,作为后续措施,对代理AI, 使用代理商的问题进行了大量讨论。

你们是否认为4月份的升级系列将会成为你们在苹果情报中宣布的成套特征中的杀手应用?蒂姆·库克(Tim Cook):我认为杀手的特征对不同的人来说是不同的。但我认为,大多数人会发现,他们每天都会使用许多特征。当然,其中之一是 -- -- Siri,这将会在未来几个月内出现。阿提夫·马利克(Atif Malik):谢谢。苏哈西尼·钱德拉穆利:好吧。

谢谢 Atif 接线员 请回答最后一个问题 接线员:我们最后一个问题 来自克利夫兰研究公司的Ben Bollin 请继续

蒂姆,我对你的想法感兴趣, 以及你如何让我们思考这些装置在野外的平均使用寿命。 特别是, 好奇的是,如果你看一下你在21年财政上看到的力量, 以及这如何支持未来加速的更新机会?蒂姆·库克:是的。本,我想对于不同种类的用户来说,这是不同的。 我的意思是,你有早期的使用者, 他们非常迅速地跳过最新的技术, 并且经常升级。 然后你有的人站在那个酒吧的对面。

大多数人都处在这两点之间。所以我想在COVID时代有很多单位被出售, 这对于我们公司来说是一个巨大的机会, 在一个以上的产品类别中。本·博林:这就是我发来的。谢谢,蒂姆。蒂姆·库克:谢谢。苏哈西尼·钱德拉穆利:好吧。

谢谢,本。今天的重播将在苹果播客上播放,或作为苹果播客的网播,或作为苹果播客/投资者和通过电话播放。电话重播的号码是866-583-1035。请输入确认代码7398532,然后输入磅牌。这些重播将在今天太平洋时间大约下午5时前提供。有其他问题的新闻界成员可于408-862-1142时与Josh Rosenstock联系。

金融分析师可以联系我,苏哈西尼·钱德拉穆利(Suhasini Chandramouli),在408-974-3123时提出更多问题。 再次感谢您今天来到我们这里。操作员:再次,这确实结束了今天的会议。我们非常感谢您的参加。